लोगों को बिलों संबंधी सुविधा देना ही उनका काम
इनेलो 1987 में उस वक्त ऐसे ही दोराहे पर खड़ी थी , जब पूर्व उपप्रधानमंत्री देवीलाल ने अपने पुत्र ओमप्रकाश चौटाला को अपना राजनीतिक उत्तराधिकारी घोषित किया था।
हालांकि तब पार्टी पर देवीलाल की मजबूत पकड़ के चलते पार्टी टूटने से बच गई थी।
1989 में देवीलाल केन्द्र की राजनीति में सक्रिय हो गए थे और उनके उपप्रधानमंत्री बनने के पश्चात् उनके तीन बेटों जगदीश सिंह , रणजीत सिंह और ओमप्रकाश चौटाला में से रणजीत और ओमप्रकाश के बीच हरियाणा में उनकी राजनीतिक विरासत को लेकर जंग शुरू हो गई थी।
उन परिस्थितियों में देवीलाल ने कड़ा निर्णय लेते हुए पार्टी की बागडोर ओमप्रकाश चौटाला के हवाले कर दी थी , जिसके बाद रणजीत की बगावत का असर पार्टी , संगठन और उनकी सरकार पर भी पड़ा था।
उस समय रणजीत की नाराजगी के चलते उनके समर्थन में कई कैबिनेट मंत्रियों ने इस्तीफे दे दिए थे किन्तु तब पार्टी सुप्रीमो चौ . देवीलाल की हरियाणा की जनता पर इतनी मजबूत पकड़ थी कि ओमप्रकाश चौटाला को उत्तराधिकारी बनाने के उनके फैसले का जनता के बीच कोई खास विरोध नहीं हुआ था लेकिन आज स्थिति बिल्कुल विपरीत है।
ओमप्रकाश चौटाला पिछले काफी समय से जेल में हैं और जेल में रहते पार्टी के साथ - साथ परिवार पर भी उनकी पकड़ काफी ढ़ीली हो गई है , इसी कारण उनमें अब देवीलाल जैसा वो सामर्थ्य नजर नहीं आता कि वे अपने फैसलों को बगैर किसी प्रतिरोध के लागू करा सकें।
जहां आई थी तबाही उस घाटी क्षेत्र में खतरा ज्यादा
इसके बाद केंद्र की ओर से प्रदेश सरकार को पीएमजीएसवाई में 200 करोड़ रुपये की राशि उपलब्ध करा दी गई।
भाजपा के मीडिया प्रभारी दिवाकर सिंह ने शनिवार को बताया कि केंद्र ने प्रदेश सरकार को 200 करोड़ रुपये भेजा है।
यह पूछने पर कि इस बड़े मैच से पहले उनकी नींद गायब हुई तो बाबर ने कहा , " हम काफी टूर्नामेंट खेल चुके हैं , हमने चैम्पियंस ट्राफी में भी अच्छा किया था . हम इसे जितना सरल रखेंगे , उतना ही बेहतर होगा . इसमें सिर्फ बेसिक्स पर अडिग रहना होगा और साथ ही शांत चित्त बने रहना होगा . हमारी तैयारी हमारे हाथों में हैं और हमने अपना शत प्रतिशत दिया है . हमें मैच के दिन अच्छी क्रिकेट खेलने की उम्मीद है . "
समाचार एजेंसी ' डीपीए ' के अनुसार , उप गृह मंत्री पैट्रीकियो रोसेंडे ने कहा कि 76 लोगों के मरने की पुष्टि हो चुकी है।
पिछले कई सालों से हमने इतना बड़ा हादसा नहीं देखा।
प्रियंका माहेश्वरी ने किया है एमबीए
10.30 बुधवार सुबह बजे बड़ी संख्या में एबीवीपी के छात्र नेता कॉलेज के छात्रों को लेकर कलेक्टोरेट पहुंचे और जमकर नारेबाजी करने लगे।
छात्र कलेक्टर से बात करने के लिए अड़े रहे , लेकिन कलेक्टर ने चेंबर में प्रतिनिधि मंडल से मुलाकात कर चर्चा करने की बात कही।
इस बात से छात्र भड़क गए और जिला प्रशासन मुर्दाबाद के नारे लगाने लगे।
मौके पर पहुंचे एसडीएम ने छात्रों को समझाने की कोशिश की , लेकिन छात्र मानने को तैयार नहीं थे।
करीब दो घंटे तक कलेक्टोरेट के गेट पर धरने पर बैठे छात्रों ने आखिरकार प्रतिनिधिमंडल के रूप में जाकर कलेक्टर धनंजय देवांगन से मिलकर अपनी समस्याओं से अवगत कराया।
बता दें कि ये फोटो ड्रग्स पैडलर द्वारा सैंपल के तौर पर बॉलीवुड के सेलिब्रिटीज और सोशलाइट्स को मोबाइल पर भेजे जाते थे , ताकि क्वालिटी का सबूत दिया जा सके .
विक्टोरिया : प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आज कहा कि सेशेल्स जैसे द्वीप देशों के लिए जलवायु परिवर्तन उतना ही गंभीर खतरा है जितना कि दुनिया के सामने आतंकवाद का है . इसके साथ ही उन्होंने जलवायु परिवर्तन का मुकाबला करने के लिए भारत की गहरी प्रतिबद्धता व्यक्त की है .
चीनी रक्षा मंत्रालय ने एक बयान जारी करके इसकी जानकारी दी।
अमेरिकी सर्वे शिप द्वारा दक्षिण चीन सागर में संचालित यह ड्रोन चीनी नेवी ने जब्त कर लिया था और कथित तौर पर उसे लौटाने से भी इंकार कर दिया था।
हरदोई : डीएम का नया आदेश , ADM से SDM तक आंखों के सामने कराएंगे सफाई , फोटो भेजना भी जरूरी
आईआईएम अहमदाबाद के साथ एमओयू करने की तैयारी में सरकार
सहकारी बैंक घोटाले की जांच में शरद पवार के सहयोग करने की बात कहने सहित आज के बड़े समाचार
लैब से वायरस लीक होने के कई ऐसे मामले हैं जिनकी बाक़ायदा पुष्टि हो चुकी है .
उसका चेक नंबर 36 दर्शाया जा रहा है।
व्यापारी ने बताया कि हमारे खाते में इस क्रमांक की कोई भी चेक जारी नहीं हुई हैद्ध यह किसी ने फर्जी तरीके से हमारे अकाउंट से चेक के माध्यम से पैसे निकाल कर अपने अकाउंट में जमा किए हैं।
जिसकी सूचना व्यापारी ने बैंक ऑफ बड़ौदा शाखा प्रबंधक मैगलगंज को दी है।
बैंक ऑफ बड़ौदा के शाखा प्रबंधक नीरज त्रिपाठी से बात की गई उन्होंने बताया सीतापुर की शाखा से चेक से पैसा ट्रांसफर हुआ है प्रथम दृष्टया गलती प्रतीत हो रही है जिसे बात करके भुगतान वापस कराया जाएगा।
यह मामला है देश की राजधानी का।
दिल् ‍ ली के करोलबाग की कंपनी ने लोगों से वादा किया कि आपके INVEST किए पैसे एक साल में डबल कर दिए जाएंगे।
लालच में लोगों ने उस कंपनी में जमकर पैसे लगा दिए।
लोगों को इस झूठ में फंसाने के लिए कंपनी ने एक वेबसाइट भी तैयार करवाई।
कंपनी पर PACIFIC ROYAL AIRLINES के नाम पर धन इकट्ठा कर गबन करने का आरोप है।
दोहरे रिटर्न की आस में लोगों ने दस हजार करोड़ रुपये लगा दिए।
टूर्नामेंट में अबतक खामोश ही रहे भारतीय विश्व कप टीम में शामिल कार्तिक ने 50 गेंद में नाबाद 97 रन बनाए , जिसकी बदौलत कोलकाता तीन विकेट पर 49 रन से उबरते हुए 176 रन जोड़ पाया , लेकिन 17 वर्षीय युवा रियान पराग ने 47 ओर जोफ्रा आर्चर ने नाबाद 27 रन बनाकर कोलकाता से जीत छीन ली।
मोदीपुरम।
बीते दो दिनो में मेरठ में एयर क्वालिटी इंडेक्स ( एक्यूआई ) का स्तर भले ही घटा है , इसके बावजूद यह सामान्य से बहुत अधिक है।
जनता की सेहत के लिए यह अभी भी खतरनाक है।
चिकित्सकों के अनुसार , प्रदूषण का यह स्तर टीबी व अस्थमा के मरीजों के लिए जानलेवा है।
टिगुआन की प्रोफाइल को साधारण लाइनों और क्रीज द्वारा चिह्नित जा किया सकता है , जो फॉक्सवैगन की क्लासिक डिज़ाइन थीम को बनाए रखती है।
मैट्रिक्स एलईडी नवीन फिटमेंट हैं , जो रात के वक़्त प्रभावी होने चाहिए।
नया VW लोगो और फ्रंट री - टच टिगुआन के चेहरे को साफ रखते हैं।
- इसमें जोड़ सूज भी सकते हैं , लाल भी हो सकते हैं और बुखार भी आ सकता है।
माल गाड़ियों को उनके लिये अलग से बनाये जा रहे गलियारे में स्थानांरित किये जाने से यह संभव हो सकता है।
इस पर काम जारी है और व्यस्त मार्ग दिल्ली - हावड़ा और दिल्ली - मुंबई मार्गों को ट्रेनों की गति बढ़ाने के लिये उन्नत बनाया जा रहा है।
राजस्थान में श्रीगंगानगर जिले के हिंदुमलकोट बॉर्डर इलाके में सीमा पार से सुबह करीब 6 बजे पाकिस्तानी की ओर से फायरिंग की सूचना मिली है . इस फायरिंग के बाद एक पाकिस्तानी टोही विमान के देखे जाने की भी बात सामने आई . बता दें कि पश्चिमी राजस्थान में भारत - पाक अंतरराष्ट्रीय बॉर्डर पर पाकिस्तान अपनी हरकतों से
नेहरू जूलॉजिकल पार्क में मुकेश शेर के बाड़े में कूद गया . 35 वर्षीय मुकेश को शराब के नशे में बताया गया . जिस बाड़े में कूदा था उसमें अफ्रीकन शेरनी राधिका और शेर कृष्णा रहते हैं . वीडियो देखने के लिए . . . और अगली स्लाइड में पढ़ें , शेरनी को चूमना या शेर से हाथ मिलाना चाहता था युवक ?
मछोदरी के रहने वाले रमेश कुमार विश्वकर्मा को चांदी की गुलाबी मीनाकारी की कारीगरी से वह रथ बनाने पर राष्ट्रीय पुरस्कार के लिए चयन किया गया है जिसपर श्रीकृष्ण व अर्जुन विराजमान है।
रमेश के साथ ही देशभर के 40 हस्तशिल्पियों को राष्ट्रीय पुरस्कार के लिए चयनित किया गया है।
ROORKEE ( JNN ) : तहसील प्रशासन ने बारिश और ओलावृष्टि से प्रभावित किसानों के चेक काटने बंद कर दिए हैं।
वजह यह है कि 20 लाख के बजट में से 16 लाख के चेक काटे जा चुके हैं , जबकि और चेक काटने के लिए पर्याप्त बजट ही नहीं हैं।
गौरतलब है कि वर्मा पूर्व राज्यसभा सदस्य हैं।
इससे पहले वह ‘ द ग्रेट इंडियन मिडिल क्लास ’ , ‘ बीइंग इंडियन ’ , ‘ आदि शंकराचार्य : हिंदुज्म ग्रेटेस्ट थिंकर आदि किताबों की रचना कर चुके हैं।
इस समय वह सिम्बायोसिस इंटरनेशनल यूनिवर्सिटी के प्रतिष्ठित प्राध्यापक हैं।
बॉलीवुड अभिनेत्री करीना कपूर खान शुक्रवार को बांद्रा में अपने बेटे तैमूर अली खान के साथ नजर आईं।
प्रेस विज्ञप्ति में हॉकी इंडिया के कार्यवाहक अध्यक्ष ज्ञानेंद्रो निंगोमबाम के हवाले से कहा गया , ‘ ‘ कोविड - 19 के साथ मौजूदा लड़ाई का उन खिलाड़ियों पर प्रतिकूल असर पड़ा है जिनके पास नौकरी नहीं है , उनके लिए खेल गतिविधियां शुरू कर पाना मुश्किल है क्योंकि उनका परिवार वित्तीय संकट का सामना कर रहा है। ’ ’
आईएईए ने इस बात को लेकर ईरान की आलोचना की थी कि वह गोपनीय ढंग से रखी गई परमाणु सामग्री और इससे जुड़ी गतिविधियों को लेकर सवालों के जवाब नहीं दे रहा और दो ठिकानों की जांच की अनुमति नहीं दे रहा।
स्वास्तिक शास्त्रों के अनुसार बहुत ही महत्वपूर्ण माना जाता है।
इसलिये जब भी आप स्वास्तिक बनाये तो उस जगह पर स्वच्छ व शुद्ध स्थान का ही चुनाव करें।
क्योंकि अशुद्ध स्थान जैसे शौचालय या फिर किसी गंदगी वाले स्थान पर स्वास्तिक बनाने से आपकी बुद्धि और विवेक भ्रष्ट हो सकता है।
अशुद्ध जगहों पर स्वास्तिक बनाना निषेध माना जाता है।
Home » रविवारीय » जाति व्यवस्था की दशा , दिशा और हमारे कार्यभार
जिला कोर्ट में न्यायाधीश रेखा आर . चंद्रवंशी की कोर्ट में राधिका नगर निवासी सूरज बाई ( 55 ) ने बहू नेहा के खिलाफ वकील कृष्ण कुमार कुन्हारे व वकील काशू महंत के माध्यम से परिवाद दायर किया था . वकील कुन्हारे के मुताबिक सूरज बाई के बेटे दीपक की शादी नेहा से हुई थी . शादी के चार साल तक बहू नेहा ससुराल ही नहीं आई . दीपक और अन्य परिजन बड़ी मुश्किल से समझाकर उसे घर लेकर आए .
पाकिस्तान में आम लोगों और राजनेताओं की इस सोच से विश्लेषक सहमत दिखाई नहीं देते .
सबसे चकित करने वाली बात है , सरकार द्वारा डीजल कीमतों में नियमित बढ़ोतरी के फैसले पर पुनर्विचार करने संबंधी खबरें।
सरकार ने बहुत पहले यह फैसला किया था कि सब्सिडी वाले डीजल की कीमत में हर माह 50 पैसे प्रति लीटर की बढ़ोतरी की जाएगी ताकि लागत और पेट्रोल पम्प पर उसकी कीमत के अंतर को कम किया जा सके।
सरकार को इसकी समीक्षा निर्वाचन आयोग से करवाने अथवा कीमतों को नियंत्रणमुक्त करने के अपने ही पुराने फैसले को मंत्रिमंडल के समक्ष दोबारा ले जाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
निर्वाचन आयोग को भी पेट्रोलियम एवं प्राकृतिक गैस मंत्रालय से मिलने वाले ऐसे किसी अनुरोध से जुड़े फैसले पर देर नहीं करनी चाहिए।
- जयराम , थाना प्रभारी , हसनपुर
नदी नालों कि की जा रहीं है जिओ टैगिंग
हम इस क्षेत्र में अपनी क्षमताएं बढ़ाना चाहते हैं।
हालांकि , यहां हम किसी अपने दुश्मन या प्रतिद्वंदी के रूप किसी खास देश या को नहीं देख रहे हैं।
मिग - 27 और हॉक स्क्वेड्रन्स के अलावा राफेल की डील के बाद पूर्वी एयर कमांड में हमारी क्षमता बढ़ेगी। ’
कोविड - 19 संक्रमण के बीच तापमान ने भी परेशान कर दिया है।
मंगलवार को हवा में नमी कम और पारा अधिक होने से दिनभर गर्म हवाओं ने सताया।
अधिकतम तापमान सामान्य से तीन डिग्री सेल्सियस अधिक रिकार्ड किया गया।
उन्होंने दावा किया कि रजस्वला लड़कियों और महिलाओं पर लगी बंदिशें केरल के जंगलों में रहने वाले आदिवासी समाजों के रीति - रिवाज का हिस्सा हैं।
आदिवासियों ने यह भी कहा कि सबरीमाला मंदिर और इससे जुड़ी जगहों पर जनजातीय समुदायों के कई अधिकार सरकारी अधिकारियों और मंदिर का प्रबंधन करने वाले टीडीबी के अधिकारियों द्वारा छीने जा रहे हैं।
45 सीट जीत पाएंगे ?
हाउसफुल 3 ' हाउसफुल ' सीरिज की सबसे कमजोर फिल्म है।
हंसने के लिए इससे बेहतर कई विकल्प मौजूद हैं।
आप को अनेक क्षेत्र में लाभ और यश प्राप्त होगा . धन प्राप्ति के लिए योग अच्छा है . मित्रों के पीछे धन खर्च होगा . परिजनों या दोस्तों के साथ बाहर घूमने जाने का अवसर मिलेगा . दोस्तों के बाद आप को शारीरिक और मानसिक अस्वस्थता का अनुभव करना पड़ेगा . किसी के साथ इगो ना रखें , अन्यथा नुकसान आपका ही होगा .
बुकी श्याम वोहरा की संपत्ति की कुर्की करने की तैयारी , आगरा पुलिस ने नोटिस किया चस् ‍ पा
अशोकनगर ( नवदुनिया न्यूज ) ।
मध्य प्रदेश डिप्लोमा एसोसिएशन दो सूत्रों मांग को लेकर संभाग स्तर पर कमिश्नर के द्वारा मुख्यमंत्री एवं एडिशनल चीफ सेक्रेटरी ( छभझ ) को ज्ञापन देंगे जिसमें जो अभियंता 28 साल अपने सेवाकाल में पूर्ण कर चुके हैं उन्हें सहायक यंत्री का पद नाम एवं 2006 के बाद के जो संविदाकर्मी इंजीनियर हैं उन्हें स्थाईकर्मी बनाने ज्ञापन दिया जाए
संदीप 10 किमी के बाद 12 वें , 14 किमी के बाद 19 वें और 16 किमी के बाद 23 वें स्थान पर खिसक गए।
संदीप ने एक घंटा 25 मिनट और सात सेकेंड का समय लिया।
राहुल ने एक घंटा 32 मिनट और छह सेकेंड में रेस पूरी की।
इरफान ने बेहद निराश किया और वह एक मिनट 34 मिनट और 41 सेकेंड का सत्र का सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करने के बावजूद स्पर्धा पूरी करने वाले 52 एथलीटों में 51 वें स्थान पर रहे।
इन पदों के लिए आवेदन की प्रक्रिया 5 दिसंबर से शुरू हो गई है।
व्यापार मंडल ने किया विरोध का ऐलान
उसने कहा , ‘ ‘ मैं चाहती हूं कि एक नौकरी मिल जाये ।
गार्ड की ही सही ।
मैं योग सिखाकर अपना खर्च चलाती हूं और फिजियोथेरेपी के लिये भी लोगों की मदद करती हूं ।
मैने खुद से यह सीखा है ।लेकिन कब तक मेरे भाई मेरा खर्च चलायेंगे ।मुझे एक नौकरी की सख्त जरूरत है । ’ ’ उसे प्रोटीन वाला भोजन या सूखे मेवे भी मयस्सर नहीं है ।
सब्जी और भात पर गुजारा होता है जिससे शरीर में कैल्शियम और हीमोग्लोबिन की कमी हो गई है।
अपने जुनून के दम पर वह ताकत के इस खेल में बनी हुई है ।
पलसदरी को इसकी प्राकृतिक सुंदरता और कठिन रास्तों के लिए जाना जाता है।
पहाड़ों पर पैदल यात्रा , पर्यटकों में विशेष रूप से लोकप्रिय है।
लेकिन पर्यटकों को इन यात्राओं के दौरान यहाँ की कंटीली झाड़ियों से सावधान रहना चाहिए।
यह कंटीली झाड़ियां किसी लापरवाह पथिक के लिए खतरनाक साबित हो सकती हैं।
पलसदरी में कई स्थान निजी स्वामित्व में हैं और इनसे होकर गुजरना अवैध है।
बीएसए राजेंद्र सिंह ने बताया कि नियम के तहत किसी भी एआरपी , केआरजी , एसआरजी और शिक्षकों से खंड शिक्षा अधिकारी काम नहीं ले सकते।
ऐसी शिकायत मिल रही है कि कुछ बीईओ ऐसे लोगों से काम ले रहे हैं।
जिन्हें कारण बताओ नोटिस दी गई है।
एडी ) करोड़ों की प्रॉपर्टी को लेकर किन्नार की गोली मारकर कर दी हत्या
इस शख्स का काम देखकर हर कोई हैरान
इंदौर।
मध्य प्रदेश के इंदौर शहर में परदेशीपुरा क्षेत्र की 19 वर्षीय सुमन पुत्री दय …
कांग्रेस अध्यक्ष ने वरिष्ठ पार्टी नेता राशिद अल्वी को घोषणापत्र कमेटी का चेयरमैन बनाया है।
इस कमेटी में कुल 10 सदस्य हैं।
इनमें पूर्व मंत्री प्रदीप जैन , पूर्व मंत्री जितिन प्रसाद , पूर्व एमपी बृजलाल खाबरी , पूर्व विधायक गजराज सिंह और हफीजुर्रहमान , पूर्व एमएलसी हरेंद्र अग्रवाल , रिसर्च विभाग के संयुक्त सचिव हर्षवर्धन श्याम , प्रदेश यूथ कांग्रेस ( पूर्वी जोन ) के अध्यक्ष नीरज त्रिपाठी और एनएसयूआई पश्चिम जोन के अध्यक्ष रोहित राणा शामिल हैं।
पेटीएम बैंक भारतीय बैंकों की तरह करेगा काम
भारतीय क्रिकेटर सौरव तिवारी ने रक्तदाताओं को प्रशस्ति पत्र भेंटकर उनका अभिनंदन भी किया।
उन्होंने जमशेदपुर के लोगों से आह्वान किया कि यदि आप तंदरुस्त हैं तो वैक्सिनेशन से पूर्व अवश्य ही रक्तदान करें ताकि किसी जरूरतमंद को समय पर मदद मिल सके।
इस दौरान अचानक जब क्रिकेटर सौरव तिवारी जमशेदपुर ब्लड बैंक पहुंचे तो वहां मौजूद लोगों में सेल्फ़ी लेने और साथ में तस्वीर लेने की होड़ मच गई।
उन्होंने सबके स्नेह का आदर करते हुए शरीरिक दूरी को ध्यान में रखकर एक - एक कर फ़ोटो लेने दिया।
ब्लड बैंक के स्वास्थ्य कर्मियों ने भी सौरव तिवारी संग सेल्फ़ी लेने की इच्छा जताई तो युवा बल्लेबाज ने मुस्कुराते हुए उनके आग्रह का सम्मान रखा।
उन्होंने कहा कि उस चुनौतीपूर्ण समय में स्वास्थ्यकर्मी ही कोरोना योद्धा हैं।
इससे पूर्व दोपहर लगभग दो बजे क्रिकेटर सौरव तिवारी ब्लड बैंक पहुंचे थे।
- स्कूल , कॉलेज , कार्यालय में लोगों को जीका वायरस के प्रति जागरूक किया जाए
इससे पहले मंगलवार को सुरक्षा बलों को अहम कामयाबी मिली थी , जब उन् ‍ होंने जम्मू - कश्मीर के अनंतनाग जिले में मुठभेड़ के दौरान एक पाकिस्तानी नागरिक समेत जैश ए मोहम्मद के दो आतंकवादियों को मार गिराया था।
इनमें से एक अनंतनाग का ही रहने वाला नजीर मीर था तो दूसरा पाकिस्तानी नागरिक था।
दोनों जैश के आतंकवादी थे।
मुठभेड़स्थल से हथियार एवं गोलाबारूद समेत कई ऐसी सामग्रि ‍ यां बरामद की गईं , जिससे मारे गए दो आतंकियों में से एक के पाकिस् ‍ तानी होने की पुष्टि होती है।
चीन के नेशनल स्पेस एडमिनिस्ट्रेशन ने बोला कि तियानवेन - 1 को 23 जुलाई , 2020 को लॉन्च कर दिया गया है , जिसमें एक ऑर्बिटर , एक लैंडर और एक रोवर जुरोंग शामिल था।
तियानवेन - 1 ने तकरीबन 10 फरवरी को मंगल की कक्षा में प्रवेश करने के उपरांत से बहुत महत्वपूर्ण जानकारियां इक्कठा की हैं।
इसके जरिए ही ग्रह पर बर्फीले यूटोपिया का पता लगाया जा सकेगा।
गानों से समाज को दिशा दे रहे हैं जबलपुर जिले के डबल चौधरी
कंट्रोल रूम से दी गई जानकारी के अनुसार सिटी सर्विस के तहत शहरी इलाकों में आम दिनों से काफी कम बसें चलीं।
गांधी मैदान से दानापुर स्टेशन के लिए 10 , AIMS के लिए 3 , पटना साहिब के लिए 4 , बिहारशरीफ के लिए तीन गई और वहां से 2 आईं , राजगीर के लिए 1 , बिहटा IIT के लिए 14 , एयरपोर्ट के लिए 2 और नवादा के लिए 3 डीजल बसें चलीं।
जबकि , इलेक्ट्रिक की दरभंगा के लिए 1 , राजगीर के लिए 1 , एयरपोर्ट के लिए 2 और दानापुर के लिए 2 बसें चलीं।
सलमान और संजय दत्त बेहतरीन दोस्त रहे हैं।
एक दौर ऐसा भी था जब संजय दत्त से सलमान प्रेरणा लेते थे।
संजय जब जेल में थे तब उनके बाहर आने की राह सलमान देखते थे।
संजय को बिग बॉस शो में भी सलमान ने ही शामिल किया था।
जब जेल से छूटने की तारीख नजदीक आई तो सलमान ने उनके लिए अपने फॉर्म हाउस पर पार्टी भी प्लान कर दी थी , लेकिन जेल से छूटने के बाद वे संजय से मिलने नहीं गए।
दरअसल सलमान चाहते थे कि जेल से बाहर आने के बाद उनके करियर की प्लानिंग रेशमा शेट्टी करें।
संजय मान गए।
कहा जाता है कि रेशमा ने इतनी रकम मांगी कि निर्माताओं ने संजय को साइन नहीं किया।
जब यह बात संजय को पता चली तो वे रेशमा पर नाराज हुए।
रेशमा की रोक - टोक से संजय तंग आ गए और दोनों अलग हो गए।
इससे सलमान नाराज हो गए।
उन्होंने कुछ सलाह संजय को दे डाली जो संजू बाबा को बिलकुल पसंद नहीं आई।
नतीजा यह निकला कि दोनों के संबंध खराब हो गए।
अब संजय ने सलमान को ' घमंडी ' कह कर इस बात को पुख्ता कर दिया।
इंदौर।
हाई कोर्ट के निर्देश के बाद सफाई के मुद्दे पर बुधवार को याचिकाकर्ता और निगम अफसरों की बैठक हुई।
जिसमें दस्तावेज व सफाई व्यवस्था का ब्योरा मांगा गया।
याचिकाकर्ता किशोर कोडवानी ने एप को लेकर मांगी गई जानकारी पर आपत्ति ली।
उनका कहना था कि वाहनों और ट्रेचिंग ग्राउंड पर लगाए गए जीपीएस को निगम एप का नाम दे रहा है।
इससे यह पता नहीं चल सकता है कि कहां कचरा नहीं उठा है।
1.15 जीपीएस में दोपहर बजे का डाटा देखा गया तो 756 में से 284 स्थलों से ही कचरा उठ पाया था।
अब सफाई के मुद्दे पर अगली बैठक कलेक्टर के साथ होगी।
- नगर प्रतिनिधि
बेहतर मानसून के कारण चालू खरीफ सत्र में फसलों की बोआई में बढ़ोतरी हुई है।
सभी प्रकार के खरीफ फसलों का रकबा पिछले साल के मुकाबले 104 फीसदी बढ़ा है।
तिलहन फसलों का रकबा पिछले साल के मुकाबले 525 फीसदी बढ़ा।
दलहन फसलों का रबका करीब 222 फीसदी बढ़ा।
प्रमुख खरीफ फसल धान का रकबा पिछले साल के मुकाबले 35 फीसदी बढ़ा है।
खेती की भाषा में जितने बड़े क्षेत्र में फसल की बोआई या रोपाई होती है , उसे रकबा कहा जाता है।
315.63 कृषि और किसान कल्याण मंत्रालय द्वारा शुक्रवार को जारी किए गए आंकड़ों में कहा गया है कि फसल सत्र 2020 - 21 ( जुलाई - जून ) में लाख हेक्टेयर में खरीफ फसलों की बोआई की गई है।
161.11 104.25 इससे पिछले साल के मुकाबले यह लाख हेक्टेयर या फीसदी ज्यादा है।
भोपाल।
भोपाल जेल से फरार होने के बाद एनकाउंटर में मारे गए सिमी के आठ आतंकियों ने जेल से भागते हुए हेड कांस्टेबल रमाशंकर की हत्या कर दी थी।
इस दौरान रमाशंकर के साथ गार्ड चंदन अहीरवार भी था , जिसकी आंखों के सामने ये सब हुआ।
फिल्म में श्रीदेवी भी छोटा से रोल में नजर आएंगी जो कि उनकी आखिरी फिल्म है क्योंकि 24 फरवरी को उनकी मौत हो गई . मौत से कुछ दिन पहले ही श्रीदेवी ने इस फिल्म की शूटिंग में हिस्सा लिया था . अब देखना ये है कि फिल्म की जबरदस्त स्टारकास्ट और श्रीदेवी का कैमियो फिल्म के लिए कितना लकी साबित होता है और बॉक्सऑफिस पर फिल्म क्या जलवा दिखाती है ?
विपक्ष लोगों को राफेल , न्याय योजना और बिहार में चले संविधान बचाओ के नारे को समझाने में असफल रहा . तेजप्रताप से नेतृत्व छीनने वाले तेजस्वी के नेतृत्व का भी कोई असर नहीं रहा . लोकसभा के मामले में पार्टी राज्य से साफ हो गई . लालू यादव की कमी साफ नज़र आई और नतीजों के बाद एक बात तय है कि तेजस्वी का नेतृत्व राहुल की तरह सवालों के घेरे में आएगा . पहले से नेतृत्व के मामले में परिवारिक कलह में उल्झी पार्टी का भविष्य संकट में नज़र आता है .
प्रश्न : ग्लोब बायोटेक बांग्लादेश की एक शोध कंपनी है।
क्या यह दुनिया की किसी बहुराष्ट्रीय कंपनी की कोई शाखा है ?
जयपुर ( ब्यूरो ) ।
नमो लहर और राजस्थान विधानसभा चुनाव में मिली करारी हार से कांग्रेस के कई दिग्गज नेताओं को लोकसभा चुनाव में भी हार का डर सता रहा है।
संभवतः यही वजह है कि दिग्गज नेता खुद चुनाव में उतरने के बजाय अपनी अगली पीढ़ी को प्रोजेक्ट करने की कोशिश में हैं।
विधानसभा चुनाव में भाजपा ने प्रदेश में पहली बार 163 सीटों पर जीत हासिल की।
जबकि कांग्रेस महज 21 सीटों पर सिमट गई।
भाजपा खेमे में तो उत्साह नजर आ रहा है मगर कांग्रेस नेताओं में हार का भय समा गया है।
अगले लोकसभा चुनाव में या तो वे उतरने के इच्छुक नहीं दिख रहे या फिर सुरक्षित सीटों की तलाश में जुट गए हैं।
इन नेताओं में केंद्रीय राज्य मंत्री एवं पीसीसी अध्यक्ष सचिन पायलट और पूर्व केंद्रीय मंत्री डॉ सीपी जोशी जैसे दिग्गज नेता भी शामिल हैं।
चार लोगों ने मिलकर खरीदा
19 वें मिनट में रुपिंदर सिंह के पास को मनदीप सिंह ने शानदार गोल में तब्दील कर स्कोर 1 - 1 से बराबर कर दिया . हालांकि तीसरे क्वार्टर में बेल्जियम ने अपने डिफेंस पर ध्यान केंद्रित किया और 36 वें मिनट में सेबेस्टियन डेकियर की ओर से किए गए गोल ने टीम को एक बार फिर बढ़त दिलाते हुए भारत के खिलाफ स्कोर 2 - 1 कर दिया .
पिता नानक को एक व्यापारी बनाना चाहते थे , लेकिन नियति को तो कुछ और ही मंजूर था।
13.28 त्रिवेंद्रम कॉरपोरेशन और पलक्कड़ म्युनिसिपलिटी में फ़ीसदी वोट हासिल करने और केरल में बीजेपी को राजनीतिक ज़मीन बनाते देख सीपीआईएम के गुंडों ने ये हमले किए हैं।
भाजपा ने कई ऐसी सीटों पर भी जीत हासिल की है जो कम्युनिस्ट पार्टी का गढ़ मानी जाती रही हैं , इसमें कन्नूर और कसरगोद शामिल हैं।
इस तरह की तमाम बातों की वजह से कम्युनिस्ट पार्टी के खेमे में काफी हलचल है।
– अमेरिका में भी जानलेवा कोरोना वायरस ( कोविड 19 ) अपने पैर पसारता जा रहा है और इस वायरस की चपेट में आने से अब तक 100 से अधिक लोगों की मौत हो गई है।
जॉन हॉपकिंस यूनिवर्सिटी ने यह जानकारी जारी की है।
यूनिवर्सिटी के अनुसार अमेरिका में मंगलवार तक 97 लोगों की मौत हुई थी।
इसके बाद 7 और लोगों के मरने के बाद यह आंकड़ा 103 पर पहुंच गया है।
कोरोना वायरस से सबसे ज्यादा मौतें वॉशिंगटन में 54 , न्यूयॉर्क में 12 जबकि कैलीफोर्निया में 11 हुई हैं।
हिंदी न्यूज़ बिहार किशनगंज : शहरी क्षेत्र में आवश्यक सेवाओं को छोड़कर सभी दुकानें रहीं बंद
मरीजों की संख्या मामले में आज भारत चीन को पीछे छोड़ देगा . स्वास्थ्य मंत्रालय की ताजा रिपोर्ट के अनुसार भारत में कोरोनावायरस के 81970 केस हैं , जबकि चीन में इससे थोड़ा अधिक है . ऐसे में माना जा रहा है कि भारत चीन को आज पीछे छोड़ देगा . वहीं WHO के अनुसार दुनियाभर में 216 देश कोरोनावायरस की जद में अभी तक आ चुका है . इस वायरस से अब तक पूरी 42 लाख से अधिक लोग संक्रमित हैं , जबकि लगभग 3 लाख लोग इस वायरस की चपेट में आकर अपना जान गंवा चुके हैं . भारत में पिछले 14 दिनों में यह वायरस दोगुनी से भी अधिक रफ्तार से लोगों को संक्रमित किया है . भारत में अब तक 2649 लोगों की मौत हो चुकी है . इसी बीच ईयू ने दावा किया है कि साल के अंत तक वो कोरोना को खत्म करने वाली वैक्सीन का निर्माण कर लेगी . Coronavirus news Live Updates
8 : 25 PM बोल्ट ने पहले ओवर में दिए चार रन , जिसमें ओवर की आखिरी शोर्ट पिच गेंद पर इमाम ने मारा शानदार चौका।
भारत को अब 17 दिसंबर से आस्ट्रेलिया के खिलाफ चार टेस्ट मैचों की श्रृंखला खेलनी है और कोहली ने कहा कि एडीलेड में पहले दिन रात्रि मैच से पहले वह अच्छी मानसिक स्थिति में हैं।
उन्होंने कहा , ‘ ‘ आज मैंने वास्तव में अच्छा महसूस किया।
मैं अच्छी मानसिक स्थिति में हूं।
पहले वनडे में शुरुआत करना थोड़ा मुश्किल था।
मैंने अपने खेल के कुछ पहलुओं पर काम किया।
यह तकनीक से बहुत अधिक जुड़ा नहीं था बल्कि मैंने सर्वश्रेष्ठ मानसिक स्थिति में पहुंचने का प्रयास किया। ’ ’ कोहली ने कहा , ‘ ‘ मुझे लगता है कि जब मैं बहुत अच्छी मानसिक स्थिति में होता हूं तो मैं आसानी से प्रारूप बदल सकता हूं और परिस्थितियों से सामंजस्य बिठा सकता हूं। ’ ’
भदोही।
जनपद के कोईरौना थाना क्षेत्र के एक गांव में सिरफिरे युवक ने एक तरफा प्रेम में घर के दरवाजे पर सो रही छात्रा को चाकू से कई वार कर गंभीर रूप से जख्मी कर दिया।
सूचना पर पहुंची पुलिस ने घायल छात्रा को गोपीगंज सीएचसी में भर्ती कराया , जहां से उसे वाराणसी बीएचयू के लिए रेफर कर दिया गया।
राजद विधायकों के हंगामे को देखते हुए विधानसभा अध्यक्ष विजय कुमार चौधरी ने उनसे सीट पर लौटने की अपील की . इसी बीच अब्दुल बारी सिद्दीकी ने सरकार के उत्तर से असंतुष्ट होकर सदन की कार्यवाही के बहिष्कार करने की घोषणा की और सदस्यों के साथ बाहर लॉबी में चले गये .
12.20 : जेजेपी और भाजपा के बीच कांटे की टक्कर जारी दोनों ही पार्टी के उम्मीदवारों के बीच तकरीबन 100 वोटों का ही अंतर है।
सरकार ने 4000 टीचर भर्ती करने का लिया फैसला , बैचवाइज भर्ती में तेजी लाने के दिए निर्देश
प्रमोशन में आरक्षण मामला : ढाई लाख हुए पदोन्नत , 45 हजार होंगे प्रभावित
सूअर का गूदा - 700 ग्राम ;
3560.50 नवंबर माह में इसकी कीमत रुपये थी।
इसकी कीमत में 139 रुपये की वृद्धि हुई है।
यह भी कॉमर्शियल सिलेंडर की श्रेणी में ही आता है।
14 किलो वाले घरेलू रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में कोई घटबढ़ नहीं की गई है।
692.50 इसकी कीमत रुपये पर स्थिर है।
पांच किलो वाले छोटे रसोई गैस सिलेंडर की कीमत में भी कोई वृद्धि नहीं की गई है।
इसकी कीमत भी 258 रुपये पर स्थिर है।
नई दरें एक दिसंबर से लागू हो गई हैं।
विदित हो कि माह के अंत में सरकारी तेल एवं गैस कंपनियां अंतरराष्ट्रीय मूल्यों को ध्यान में रखकर रसोई गैस की समीक्षा करती हैं।
इसी के आधार पर रसोई गैस की कीमतों में घटबढ़ का निर्णय लिया जाता है।
मैं थोड़ा सा घबरा गया था और मैं वहां से निकलने लगा . तभी रानी बोली – रुको . तुम्हारे कपडे पूरे भीग गए हैं . मैं उनको सुखा देती हूं . फिर उसने मुझे एक टॉवल दे दिया . चूंकि मैं घर में अंडरवियर नहीं पहनता था . वो मेरी पैंट और शर्ट सुखाने के लिए ले गई . फिर उसे सुखा कर वापस ले आईं . वो वैसे ही भीगे कपड़ो में थी और मैं टॉवल में था . उसको भीगे कपड़ों मे देखकर मेरा लौड़ा अब तक खड़ा होकर टॉवल में टेंट बना चुका था . अब तक रानी भी ये नोटिस कर चुकी थी . जैसे ही मैं उसके पीछे - पीछे , उसके बेडरूम में घुसा . उसने मुड़ कर मेरा टॉवल खींच लिया और मुझे पूरा नंगा कर दिया . मेरे कुछ बोलने से पहले ही उन्होंने मुझे किस करना शुरू कर दिया . मैं तो कुछ भी सोच ही नहीं पा रहा था . मुझे समझ ही नहीं आ रहा था , कि क्या करूं ?
क्या नहीं ?
लेकिन मुझे बहुत अच्छा लग रहा था . फिर वो मेरा लंड चूसने लगी और अब मैं उनके बूब्स को दबाने लगा था . फिर मैंने धीरे – धीरे उसके टॉप को निकाल दिया . क्या मस्त बूब्स थे उसके ?
मैंने उसको बेड पर लिटा दिया और उसके बूब्स को दबाने लगा . फिर जब मैंने अपना हाथ उसकी चूत की तरफ किया तो उसने मेरे हाथ को पकड़ लिया . मैंने अपनी आँखे बंद कर ली और जब आँख खोली , तो मैं पूरा शॉक हो गया . उसके चूत तो थी ही नहीं . बस एक छोटा सा नुन्नू था . तो मैंने उसको कहा – अब ऐसा नहीं हो सकता है . मेरे कपडे़ वापस करो . मुझे अब घर वापस जाना है . नहीं तो मैं सब को बता दूंगा , कि तुम कोई लड़की नहीं हो , एक शीमेल हो . उसने मेरा पैर पकड़ लिया और बोली – प्लीज , ऐसा मत करो . तुम्हें चोदने के लिए एक चूत चाहिए . तुम अपना लंड मेरी गांड में डाल दो . मुझे अपनी गांड चुदवाना है . बहुत खुजली हो रही है . मैं अपना लंड तुम्हारी गांड में नहीं डालूँगा . मैं तुम्हारा लंड चूसूंगा और तुम्हारे लौड़े को अपनी गांड में ले कर अपनी गांड को चुदवाऊंगा . तुम तो बस मेरी गांड मारो और मेरे बूब्स को दबा दो . मेरा भी पारा चढ़ा हुआ था . मैंने कहा – ठीक है . वो मेरे लौड़े को हाथ में ले कर अपने मुंह में लेने लगी और उसको चूसने लगी . उसके बाद मैंने थोड़ा तेल लेकर उसकी गांड में लगा दिया और थोड़ा तेल मैंने अपने लंड पर भी मल लिया . फिर मैंने उसको चोदना शुरू कर दिया . क्या मस्त टाइट छेद था !
मेरे लंड के अन्दर जाने पर वो चीख रही थी – अह्ह्ह ऊं ओह्होह्ह हहह मेरी गांड ऊऊ मर गयी मैं तो . इस दौरान मेरा हाथ उसके लंड पर चला गया . मुझे तो पता भी नहीं चला . इधर मैं उसको चोद रहा था और हाथ से उसके लंड को भी हिला रहा था . वो 3 मिनट में ही झड़ गयी और मैं 20 मिनट तक उसको चोदता रहा . जब मैं झड़ने वाला था . तो उसने मुझे कहा , कि अन्दर मत झाड़ना . मैं तुम्हारा सारा माल पीना चाहती हूं .
भोपाल : राज्यपाल श्रीमती आनंदीबेन पटेल ने खजुराहो विश्व धरोहर श्रंखला के तहत मध्यप्रदेश हस्तशिल्प विकास निगम के बुनकरों द्वारा खजुराहो के मंदिरों पर आधारित साड़ी आज राजभवन में लांच की गई।
इस अवसर पर हस्तशिल्प विकास निगम के प्रबंध संचालक श्री राजीव शर्मा एवं महाप्रबंधक महेश गुलाटी उपस्थित थे।
राज्यपाल श्रीमती पटेल ने बुनकरों द्वारा साड़ी पर निर्मित कंदरिया महादेव मंदिर की सराहना करते हुए कहा कि यह शिल्प कला का अद्भूत नमूना और कारीगरों के परिश्रम का सुफल है।
राज्यपाल को जानकारी देते हुए बताया गया कि चंदेरी और महेश्वर के बुनकरों ने खजुराहो के मंदिरों को साड़ियों पर उकेरा है।
हस्तशिल्प विकास निगम की आगामी योजना महेश्वर के घाट और ग्वालियर के किले पर आधारित वस्त्र श्रंखला तैयार करने की है।
← उप निर्वाचन 2021 की तैयारियों के संबंध में अपर मुख्य निर्वाचन पदाधिकारी मध्यप्रदेश अरूण कुमार तोमर की अध्यक्षता में समीक्षा बैठक 24 को !
रिपोर्ट में कहा गया है कि अक् ‍ टूबर में खाद्य कीमतों में नरमी के चलते खुदरा और थोक महंगाई में कमी आई है।
0.25 इसके चलते एचएसबीसी को उम्मीद है कि अगले महीने रिजर्व बैंक द्वारा की जाने वाली मौद्रिक दरों की समीक्षा के दौरान दरों में प्रतिशत की कटौती की जा सकती है।
मां आशापुरी के दरबार में वैसे तो वर्षभर बड़ी संख्या में श्रद्धालु आते हैं।
प्रति मंगलवार महाआरती की जाती है।
इस बार भी 16 अक्टूबर को महाआरती होगी।
मंदिर परिसर में शतचंडी यज्ञ भी चल रहा है।
इसकी पूर्णाहूति 18 अक्टूबर को होगी।
- दो सप्ताह में जुर्माना जमा नहीं करने पर भेजी जाएगी चार्जशीट
दैनिक भास्कर हिंदी : कांग्रेस नेताओं का बयान - गरीबों को शराब - तंबाकू के लिए पैसे दे रही कमलनाथ सरकार
उन्नाव के बाद प्रदेश की राजधानी लखनऊ में दरिंदगी देखने को मिली है।
लखनऊ में एक युवती का उसकी दिव्यांग मां के सामने बलात्कार किया गया है।
दिल दहला देने वाली ये घटना मड़ियांव के ककौली गांव की है।
रेप के बाद पीड़ितो को जहर खिलाने का भी आरोप है।
पुलिस ने फिलहाल आरोपी को गिरफ्तार कर लिया है।
पेटीएम का कहना है कि प्री - जीएसटी सेल के दौरान 1000 रुपये तक की खरीद करने वाले कुछ लकी ग्राहकों को आईफोन 7 जीतने का मौका मिलेगा . हालांकि इस ऑफर की कोई खास जानकारी नहीं दी गई है . अगर आप अपने घर के लिए कोई होम अप्लांसेस , लैपटॉप , ब्लूटूथ स्पीकर , स्मार्टफोन , आईपैड , टैबलेट खरीदना चाहकते है तो पेटीएम मॉल की प्री - जीसटी सेल आपको बेहतरीन मौका दे रही है .
अयोध् ‍ या जहरीली शराब कांड : पंचायत चुनाव में वोट के लिए मौत बांटने वाले आठ गिरफ्तार
थल सेना ने लिखा है कि भारतीय सैन्य टुकड़ी ने सफलतापूर्वक वाई नाला से पीएलए की चौकी को खाली करा दिया तथा वे पीपी 14 पहुंचे , जहां भारतीय थल सेना और पीएलए के सैनिकों के बीच झड़प हुई . कर्नल बी संतोष बाबू ने नेतृत्व संभाला और उनके सैनिक बहादुरी से लड़े , जिसमें पीएलए के कई सैनिक हताहत हुए . इस लड़ाई में 20 ' गलवान के वीर ' शहीद हो गये .
बैंक ऑफ इंडिया के उप अंचल प्रबंधक अमरेंद्र कुमार ने बताया कि बैंक के खाताधारक को महीने में तीन बार फ्री एटीएम से लेनदेन कर सकते हैं .
जीवन प्रमाण - डिजिटल लाइफ सर्टिफिकेट फॉर पेंशनर्स
उत्तर प्रदेश पुलिस ने कथित रूप से हत्या कर पानी में फेंके गए समाजवादी पार्टी ( सपा ) के नेता की पत्नी . . . पढ़े
इंडिया टुडे की एक रिपोर्ट में , एनसीबी के हवाले से कहा गया है कि आर्यन खान और अनन्या पांडे के बीच बातचीत के दौरान , आर्यन अनन्या से गांजा के बारे में बात कर रहा थे . वह पूछ रहे थे कि क्या गाजा की व्यवस्था करने के लिए कोई ' जुगाड़ ' हो सकता है . इस पर अनन्या ने जवाब दिया , " मैं व्यवस्था करूंगी " . हालांकि अनन्या ने इसे मजाक में किया गया चैट भी बताया था .
मैं रजनीश तिवारी मूलरुप से उत्तरप्रदेश के देवरिया गांव का निवासी हूं।
नोएडा सेक्टर 16 में एक कंपनी में काम करता हूं।
5 अक्टूबर 2016 को मेरी बेटी का जन्म हुआ।
जन्म के वक्त वजन सवा किलो था।
डॉक्टर्स ने कहा तो हमने उसकी काफी देखभाल भी की , लेकिन 25 जनवरी को प्रांसी की हालत बिगड़ गई।
उसे मैक्स पटपड़गंज अस्पताल ले गए तो वहां पता चला कि दिमाग में इंफेक्शन है।
ऑपरेशन में सवा लाख रुपये का खर्चा आएगा।
मैंने ऑफिस से लोन लेकर ऑपरेशन कराने का फैसला लिया , लेकिन तभी अस्पताल ने बताया कि ऑपरेशन के बाद 8 हफ्तों तक वेंटिलेटर पर रखा जाएगा और हर दिन 50 हजार रुपये का खर्चा आएगा।
इसके बाद जब मैं सफदरजंग , एम्स , लोकनायक और आरएमएल पहुंचा तो वहां डॉक्टर्स ने ऑपरेशन करने से इनकार नहीं किया , लेकिन वेंटिलेटर देने से साफ तौर पर लाचारी जाहिर कर दी।
एक साथ दो भाई शादी के लिए तैयार हुए।
घुड़चढ़ी चल रही थी , अचानक दुल्हनों के बारे में कुछ ऐसा पता चला कि उनके होश उड़ गए।
मामला हरियाणा के हिसार का है।
शादी वाले परिवार में जश्न का माहौल , मंगलगीत , डीजे पर संगीत की धुन , नाच गाने के बीच अचानक पता चले कि दुल्हन के रूप में लड़कियां दिखाकर टीके में लाखों के जेवर हड़पने का नाटक रचा गया था तो पैरों तले जमीन खिसकना स्वाभाविक है।
भारतीय स्टेट बैंक ने पहले 8 , 301 पदों को भरने के लिए लिपिक कैडर में जूनियर एसोसिएट ( ग्राहक सहायता और बिक्री ) की नियुक्ति के लिए ये परीक्षा आयोजित कराई थी . ऑनलाइन पंजीकरण जनवरी में शुरू किया गया था और 10 फरवरी , 2018 को समाप्त हुआ था . एक नोट में एसबीआई ने उम्मीदवारों को सतर्क कर दिया है कि कुछ धोखाधड़ी वेबसाइटों ने उन्हें स्टेट बैंक ऑफ इंडिया ( एसबीआई ) के रूप में फर्जी खबरें दिखाती थी , तो उम्मीदवार इनके झांसे में नहीं आएं .
प्राथमिक व माध्यमिक विद्यालय के शाला प्रबंधन एवं विकास समिति के पदाधिकारियों ने गांव की पढ़ी लिखी बेटियों एवं बहुओं को नियुक्त कर अध्यापन कार्य को पूरा करने का प्रयास कर रहे है।
प्राथमिक विद्यालय में 27 बालक व 27 बालिका व माध्यमिक विद्यालय में 34 बालक व 28 बालिकाएं अध्ययनरत है।
जुलाई के पहले 10 दिनों के दौरान लंबे ब्रेक के कारण इन शुरुआती समय में दिक्कतें आई थीं . अगले दो सप्ताह के दौरान रिकवरी के बावजूद महीना 7 प्रतिशत की कमी के साथ बीत गया . सीजन की पहली छमाही 452 मिमी के औसत के मुकाबले 449 मिमी बरसात दर्ज करके समाप्त हुई है .
15 वें दिन क्लिनिक अवश्य आएं |
महाराष्ट्र सरकार की गाइडलाइंस महाराष्ट्र सरकार ने मंगलवार को जारी गाइडलाइंस में सभी अंतरराष्ट्रीय यात्रियों के लिए मुंबई एयरपोर्ट पर आरटी - पीसीआर टेस्ट अनिवार्य कर दिया है।
साथ ही , आरटी - पीसीआर टेस्ट के निगेटिव आने के बावजूद सभी यात्रियों को 14 दिन तक अनिवार्य रूप से होम क्वारंटाइन में रहने का नियम बनाया है।
मुंबई एयरपोर्ट से कनेक्टिंग फ्लाइट लेने वाले यात्रियों को भी आरटी - पीसीआर टेस्ट कराना होगा , निगेटिव रिपोर्ट आने के बाद ही उन्हें आगे की यात्रा करने की अनुमति दी जाएगी।
महाराष्ट्र ने दूसरे राज्यों से आने वाले यात्रियों के लिए भी 48 घंटे पहले का निगेटिव आरटी - पीसीआर रिपोर्ट अनिवार्य कर दिया छा।
जबकि देश के भीतर किसी भी राज्य में इस तरह की अनिवार्यता नहीं है।
केंद्र सरकार की गाइडलाइंस केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय के गाइडलाइंस में केवल अत्यधिक जोखिम वाले देशों के यात्रियों के लिए एयरपोर्ट से बाहर निकलने या कनेक्टिंग फ्लाइट लेने के पहले आरटी - पीसीआर टेस्ट को अनिवार्य किया गया है और रिपोर्ट आने तक वहीं रहने की बात कही है।
अत्यधिक जोखिम के अलावा दूसरे देशों के यात्रियों के लिए आरटी - पीसीआर टेस्ट की अनिवार्यता नहीं होगी , लेकिन उन्हें 14 दिन तक अपने स्वास्थ्य पर स्वयं ध्यान रखना होगा।
हालांकि , इन देशों के यात्रियों में से पांच फीसद का आरटी - पीसीआर टेस्ट किया जाएगा , ताकि वायरस की मौजूदगी का पता लगाया जा सके।
उन्हें एयरपोर्ट पर सैंपल देने के बाद जाने की अनुमति भी होगी।
उत्तर प्रदेश की औद्योगिक राजधानी कानपुर में कमिश्नरेट व्यवस्था लागू होने के बाद पुलिसिंग प्रणाली को सुधारने के लिए कई कदम उठाए जा रहे हैं।
यहां अब जिन पुलिसकर्मियों पर भ्रष्टाचार या अपराधियों से मिलीभगत के दाग हैं , उन्हें थानों में तैनाती नहीं मिलेगी।
क्राइम ब्रांच , लोकल इंटेलीजेंस की मदद से दागदार पुलिसकर्मियों की सूची बनाई जा रही है।
यह बिल्कुल डोजियर की तरह होगी।
यह सूची कमिश्नर असीम अरुण को जल्द सौंप दी जाएगी।
सूची में जिनका नाम होगा , उनकी थाने में तैनाती पाना मुश्किल होगा।
अतिरिक्त सत्र न्यायाधीश शिवाजी आनंद ने अभियोजन और बचाव पक्ष की दलीलें सुनने के बाद कुमार को राहत देने से इनकार कर दिया।
BSF ने सीमा पार से भेजी गई 135 करोड़ रुपये की हेरोइन बरामद की
अमेरिकी सेना जिन सैन्य सामान को बर्बाद करके गया , उन्हें अफगानिस्तान से ले जाना संभव नहीं था।
दूसरा , ये चीजें सिर्फ अफगानिस्तान में ही काम के लायक थीं।
शिक्षा से हमारा अभिप्राय , केवल संख्याओं , आंकड़ो , इतिहास , भूगोल और विज्ञान आदि के ज्ञान से संबंधित नही है , बल्कि सच्ची शिक्षा वो है जो हमारे मस्तिष्क के अंदर एक स्वस्थ मानसिकता को जन्म दे।
हम अपने मस्तिष्क में बाह्य ज्ञान को चाहे जितना समाहित कर लें , लेकिन जब तक हमें स्वयं का और अपनी अंतरात्मा का ज्ञान नही होगा , सबकुछ व्यर्थ है।
शिक्षा वही सफल है जो हमें जीवन जीने की कला सिखाएँ और हमें सत्य और असत्य के मध्य अंतर करना सिखाएँ जिससे हम अपने जीवन में आने वाली जटिल से जटिल समस्याओं का समाधान स्वयं खोज पाएँ और जीवन में निर्भीक होकर आगे बढ़ पाएँ।
आज हम आपके समक्ष शेयर करते है कुछ शिक्षा पर कविताएँ , जिससे आप इनसे कोई सीख ले सकें और अपने जीवन सुधार हेतु , इनसे प्रेरणा ले सकें।
हमने इन कविताओं को बहुत ही सरल भाषा उपयोग कर प्रस्तुत की है , ख़ासकर हमारे विद्यार्थियों व अन्य पाठकों के लिए , जिससे की हमारे विद्यार्थी गण इनको आसानी से समझ सकें।
अब ये प्रश्न उठता है कि ऐसी शिक्षा हम कहाँ से पाए क्योंकि और सभी चीजों का ज्ञान तो हमें पुस्तकों और ग्रंथों में मिल जाता है , लेकिन ऐसा कोई ग्रंथ नही है जो हमें व्यवहारिक शिक्षा का ज्ञान दे।
ये शिक्षा तो हमें केवल अनुभवों से मिल सकती है , जो हम अपनी प्रतिदिन जीवन शैली से लेते है।
इसलिए प्रिय पाठकों आपसे निवेदन है कि अगर आपको अपने जीवन में सच्ची शिक्षा का आनंद लेना है तो अपनी मायावी दुनिया से बाहर निकलकर थोड़ा सामाजिक बनिए , प्रकृति के समक्ष जाइए , जिससे संभव ही आप जीवन में सच्ची शिक्षा के ज्ञान का आनंद उठा पाएंगे।
हमें आशा है कि आप सभी को यह Poem on Education in Hindi अवश्य पसंद आयी होंगी।
अगर अच्छी लगी हो तो इन्हें अपने मित्रों व अन्य परिवार जनों के साथ सोशल मीडिया बटन्स के जरिये साझा अवश्य करें।
आप अपने सुझाव व विचार भी हमसे साझा कर सकते है , नीचे उपस्थित कमेंट बॉक्स के जरिये।
टाटा हिताची जमशेदपुर प्लांट के सभी डिवीजन हेड बीते एक अप्रैल से खड़गपुर बैठना शुरू कर दिए हैं।
सिर्फ लाइन प्रमुख व सुपरवाइजर ही यहां जमे हुए हैं।
यहां कार्यालय में बैठकर काम करने वाले सभी अधिकारियों का खड़गपुर स्थानांतरण हो गया हैं।
जानकारी के मुताबिक यहां 230 कर्मचारी व 69 सुपरवाइजर व टीएम ग्रेड के अधिकारी कार्यरत हैं।
तीन कृषि कानूनों को निरस्त करने की पंजाब और हरियाणा के किसानों की मांग , जिसे अब भारतीय किसान यूनियन के प्रवक्ता राकेश टिकैत की अगुवाई में उत्तर प्रदेश के किसान व्यापक रूप से उठा रहे हैं , पिछले तीन महीनों से राजनीति के केंद्र में है .
बाइकों में फर्जी नंबर प्लेट लगा करते थे लूटपाट , सरगना समेत तीन गिरफ्तार
क़तर ने ओपेक , तेल उत्पादक देशों के समूह ( आर्गेनाईजेशन ऑफ़ द पेट्रोलियम एक्सपोर्टिंग कन्ट्रीज ) से अपना नाम हटाने की घोषणा की।
60 वर्षों से इस संगठन का हिस्सा होने के बावजूद सोमवार को अलग होने की ख़बर घोषित की।
नई दिल्ली : स्टील अथॉरिटी ऑफ इंडिया लिमिटेड ने हॉस्पिटल व एडमिनिस्ट्रेशन एंड मेडिकल ऑफिसर के 37 पदों पर वैकेंसी निकाली हैं।
जानकारी के लिए बता दें कि उड़ीसा के राउरकेला . . . .
पति से कम पैसे क्यों कमाती हैं दुनिया भर की औरतें ?
रिपोर्ट में सामने आई सच्चाई
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश बदायूं मंदिरों में जलाभिषेक को कछला घाट से कांवड़ियो ने भरा जल , देखें Video
मुफ़लिसी के हालात
माइक हडसन वितरण के मामले में , क्योंकि हम क्षेत्रीय और केंद्रित हैं , हमारे पास एक उच्च स्पर्श दृष्टिकोण है जो निर्माताओं और खुदरा विक्रेताओं की आवश्यकताओं के साथ हमारी आवश्यकताओं को संतुलित करता है।
यह शहर का पहला प्रोजेक्ट है , जिसका उपयोग राष्ट्रीय सुरक्षा में किया जाएगा।
सिंहस्थ में इंडियन मेडिकल एसोसिएशन द्वारा चलाई गई नमो एंबुलेंस का उपयोग आपदा प्रबंधन में किया जाएगा।
एमसीजी यानी आज की तारीख में विश्व का सबसे बड़ा क्रिकेट स्टेडियम।
इतना बड़ा कि अपने आप में दो वानखेड़े स्टेडियम समा ले।
इतना बड़ा कि इसमें ईडन गार्डन्स से डेढ़ गुना लोग समा जाएं।
एमसीजी की खासियत यह है कि यह आकार में जितना बड़ा है , उससे कहीं बड़ी यहां की क्रिकेट संस्कृति है और इसी कारण यहां वे लोग भी खुद को प्रेरित महसूस करते हैं , जो लगातार आलोचना के तीर से घायल होते रहे हैं।
धमतरी।
रुद्री रोड अंबेडकर चौक के आगे में निकासी नाली निर्माण कार्य वर्तमान में परेशानी का सबब बन गया है।
इस मार्ग से प्रतिदिन आवाजाही कर रहे लोग कार्य की सुस्ती से परेशान हैं।
लापरवाही का आलम यह है कि सड़क किनारे डंप रेत अब सड़क के बीचो - बीच फैलने लगी है।
इससे कई बार जाम की स्थिति भी बन रही है।
वहीं सड़क में फिसल कर लोग भी घायल हो रहे हैं।
बताया कि इसके अलावा प्रधानमंत्री गरीब कल्याण अन्न योजना के तहत अप्रैल से जून तक प्रतिमाह प्रत्येक कार्डधारी परिवार के प्रत्येक सदस्य को पांच किलोग्राम चावल का भी वितरण किया जाएगा।
जो पूरी तरह नि : शुल्क रहेगा।
बताया कि जिन डीलरों द्वारा खाद्यान्न का उठाव कर लिया गया है ।
वैसे विक्रेताओं के द्वारा वितरण कार्य आरंभ कर दिया गया है।
शेष डीलरों द्वारा अभी अनाज का उठाव किया जा रहा है।
वितरण कार्य में लाभुकों को किसी भी प्रकार की कोई परेशानी न हो इसको लेकर बीडीओ , सीओ एवं एमओ को निर्देशित किया गया है कि वे इसपर निगरानी रखें।
उच् ‍ चतम न् ‍ यायालय से रिटायर्ड जस्टिस के . टी . थॉमस ने कहा है कि संविधान , लोकतंत्र और सशस् ‍ त्र सेनाओं के बाद , आरएसएस ने भारत में लोगों को सुरक्षित रखा है।
थॉमस के अनुसार , सेक् ‍ युलरिज् ‍ म का विचार धर्म से दूर नहीं रखा जाना चाहिए।
31 दिसंबर को कोट्टयम में संघ के प्रशिक्षण कैंप को संबोधित करते हुए पूर्व जज ने कहा , ” अगर किसी एक संस् ‍ था को आपातकाल के दौरान देश को आजाद कराने का श्रेय मिलना चाहिए , तो मैं वह श्रेय आरएसएस को दूंगा। ” थॉमस ने कहा कि संघ अपने स् ‍ वयंसेवकों में ” राष् ‍ ट्र की रक्षा ” करने हेतु अनुशासन भरता है।
उन् ‍ होंने कहा , ” सांपों में विष हमले का सामना करने के लिए हथियार के तौर पर होता है।
इसी तरह , मानव की शक्ति किसी पर हमला करने के लिए नहीं बनी है।
शारीरिक शक्ति का मतलब हमलों से ( खुद को ) बचाने के लिए है , ऐसा बताने और विश् ‍ वास करने के लिए मैं आरएसएस की तारीफ करता हूं।
मैं समझता हूं कि आरएसएस का शारीरिक प्रशिक्षण किसी हमले के समय देश और समाज की रक्षा के लिए है। ”
गांधी जी ने ताम्रपत्र से नवाजा था
दिल्ली में एक और 1984 नहीं होगा
बंगलुरु : कर्नाटक की विधानसभा सीट राजराजेश्वरी नगर में शांति पूर्ण मतदान जारी है , आज सुबह 8 बजे कड़ी सुरक्षा के बीच आर आर नगर में मतदान शुरू किया गया . 1 बजे तक राजराजेश्वरी सीट पर 34 प्रतिशत मतदान हो चुका है . सूत्रों ने बताया है कि यहाँ शाम 5 बजे तक मतदान चालू रहेगा . इसकी मतगणना 31 मई गुरुवार को की जाएगी .
19771.42 पटना : बिहार विधानमंडल के आज से शुरू माॅनसून सत्र के दौरान वर्ष 2018 - 19 के आय - व्यय से संबंधित करोड़ रुपये के प्रथम अनुपूरक व्यय विवरणी को सदन के पटल पर रखा गया . इसके साथ ही दिवंगत सदस्यों और अन्य विभूतियों को श्रद्धांजलि देने के साथ ही दोनों सदनों की कार्यवाही आगामी सोमवार तक के लिए स्थगित कर दी गयी . बिहार विधानसभा की आज की कार्यवाही सदन के अध्यक्ष विजय चौधरी के प्रारंभिक संबोधन के साथ हुई .
थानाध्यक्ष संतोष कुमार शर्मा ने बताया कि एक उजली बिना नंबर की अपाची बाइक से तीनों बदमाश मधुबन की ओर आ रहे थे।
पुलिस की गाड़ी देख कर तीनों भागने लगे।
पुलिस ने खदेड़ कर तीनों को दबोच लिया।
तलाशी के क्रम में गिरफ्तार बदमाश प्रिंस कुमार के पास से एक देसी कट्टा व एक कारतूस बरामद की गयी।
बताया कि प्रिंस कुमार मधुबन तथा राजेपुर थाना क्षेत्र से आपराधिक मामले में दो बार जेल जा चुका है।
अन्य दोनों गिरफ्तार बदमाशों का आपराधिक इतिहास खंगाला जा रहा है।
बताया कि मधुबन , फेनहारा व राजेपुर थाना क्षेत्र में उजली अपाची बाइक से छिनतई की घटना सामने आ रही थी।
जिसके आलोक में पुलिस ने जाल बिछाया था।
पुलिसिया कार्रवाई में अपाची बाइक के साथ तीनों पकड़े गये।
अपाची बाइक को जब्त कर लिया गया है।
गिरफ्तार तीनों बदमाश को रविवार को न्यायिक हिरासत में मोतिहारी भेज दिया गया है।
गिरफ्तारी टीम में एसआई अरविंद कुमार , ठाकुर जैन , रामराव धर्मनाथ पाठक , एसआई विनोद कुमार , कल्याण कुमार आदि शामिल थे।
सुनवाई के दौरान आरोपी भगोड़ा हो गया और इस वजह से मुकदमे में देरी हुई।
ओरापी ने यहां से चुराए गहने एक सुनार के पास गिरवी रखे थे और इन्हीं गहनों से आरोपी की पहचान हुई ।
सुनार को सरकारी गवाह बनाकर पेश किया गया और अदालत ने तथ्यों के आधार पर दोषी मानते हुए आरोपी को दो साल की सजा व एक हजार रुपये जुर्माना किया है।
चुनाव के आते ही शुरु हो गया सात साल से रुका काम . . पढ़ें पूरी खबर !
एलजी ग्राम 14 इंच लैपटॉप की कीमत फ्लिपकार्ट सेल में 54 , 990 रुपये ( MRP 95 , 000 रुपये ) हो गई है।
इस लैपटॉप में 8th जेनरेशन इंटेल कोर i5 प्रोसेसर और 8 जीबी की रैम मिलती है।
विंडोज 10 होम के साथ आने वाले इस डिवाइस में 256GB SSD स्टोरेज मिल जाती है।
इसमें फिंगरप्रिंट सेंसर , यूएसबी टाइप सी पोर्ट , माइक्रो एसडी कार्ड रीडर भी मिलता है।
10 मिनट में आने की बात कहकर निकले थे दोस्त
अखिल राजस्थान सेवारत चिकित्सक संघ की मांगों के समर्थन में निदेशालय के चिकित्सक भी 6 नवम्बर को देंगे इस्तीफा
साजिशकर्ताओं के खिलाफ कार्रवाई करे पाक : भारत - अमेरिका
* आर्थिक मंदी के दौरान देश की वित्तीय स्थिति चरमरा - सी गयी
आज से 26 तक नहीं आएगी एयर इंडिया की दोपहर वाली फ्लाइट
इंग्लैंड और न्यूजीलैंड के बीच पहला सेमीफाइनल मुकाबला कुछ देर बाद
आमिर हुसैन वानी ने खुलासा किया है कि उसने अपने ट्रक में पंजाब के लगाए पिछले चक्करों के दौरान 20 लाख से अधिक की हवाला राशि भी एकत्रित की थी।
इसके लिए उन्हें पूर्व कांस्टेबल डार और डॉ . रमीज राजा ने जगहें बताई थीं।
रमीज राजा इस समय आतंकी गतिविधियों में शामिल होने के आरोप में जम्मू - कश्मीर की जेल में बंद है।
246.44 ONGC ने पूरे 2020 - 21 वित्त वर्ष में 11 , करोड़ रुपये का शुद्ध लाभ दर्ज किया था .
रणवीर इस फिल्म में नेगेटिव किरदार निभा रहे हैं।
रणवीर ने इस रोल के लिए अपनी दाढ़ी भी बढ़ाई जो कि . . .
हिंदी न्यूज़ › झारखंड › जमशेदपुर › एमजीएम में नहीं बनती है कोरोना जांच के लिए सभी की पर्ची
सलमान खान नहीं साइन करेंगे अब कोई फिल्म !
एक नार्वेजियन वीज़ा प्राप्त करने के लिए सामान्य नियम
असमंजस के बेरा तोला निरनय लेना सिखोही
बता दें , सोशल मीडिया पर इस फोटो पर लोग कमेंट्रस कर इसे बाल विवाह करार दे रहे हैं।
वहीं , कुछ लोगों का कहना है कि ये शादी जबरदस्ती या इस शादी के लिए पैसे लिए गए हैं।
कोरोना विवाद पर कनिका कपूर का बड़ा बयान - मेरे बच्चों को मिल रही थी जान से मारने की धमकी
ऐसे कपड़े खरीदें , जो उस दौरान के मौसम में पहने जा सकें।
जैसे सर्दियों के मौसम को देखते हुए आप जैकेट या फिर जींस जैसे कपड़ों को ले सकते हैं।
इन्हें फेस्टिवल के साथ ही बाद में भी बार - बार पहना जा सकता है।
वहीं ट्रेंड के चक्कर में पड़ने की जगह ऐसे क्लोद्स को चुनें , जो आप पर सूट करें और आते - जाते फैशन ट्रेंड्स उस पर असर न डालें।
ये आपको खर्च हुए पैसों को पूरा वसूलने वाली फीलिंग देगा।
पश्चिम बंगाल के प्रसिद्ध छऊ नर्तक धुंदा महतो का 85 वर्ष की आयु में निधन
नई दिल्लीः विमानन कंपनी विस्तारा ने सोमवार को कहा कि वह भारत और जापान के बीच विमान सेवाओं के लिए हुए समझौते के तहत दिल्ली - टोक्यो रूट पर 16 जून से फ्लाइट शुरू करेगी।
बयान में कहा गया कि यह फ्लाइट दोनों देशों की राजधानियों के बीच सप्ताह में एक दिन संचालित होगी।
कांग्रेस नेता गुलाम नबी आजाद ने कहा , ' यह सच नहीं है कि कांग्रेस प्रधानमंत्री पद के लिए दावा नहीं करेगी।
कांग्रेस सबसे बड़ी और पुरानी पार्टी है , यदि सरकार को पांच साल चलाना है तो उसे मौका मिलना चाहिए। '
भारतीय मौसम विभाग ( आईएमडी ) ने गुरुवार को कहा कि वह पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर - गिलगित - बाल्टिस्तान और मुजफ्फराबाद क्षेत्रों के लिए मौसम बुलेटिन जारी कर रहा है , क्योंकि यह भारत के हिस्से हैं।
यह माना जाता है कि देश हमेशा अपनी स्थिति पर कायम है कि पाकिस्तान के कब्जे वाला कश्मीर भारत का है।
शांति और माधव के दिल में अमर की यह बात इतना गहरा असर कर गई कि साल भर के अंदर उनके घर के पीछे की जमीन पेड़ - पौधों से गुलजार हो गई थी।
शांति को तो बागवानी पहले से पसंद थी , पर इन सब से उदासीन रहने वाले माधव भी अब फूल - पौंधों में रच - बस गए थे।
अब वे दोनों सैकड़ों चंचल पाल रहे थे और उनकी अठखेलियों में जीवन का अमृत - रस घूंट - घूंट पी रहे थे।
आस - पड़ोस हर जगह वे उपहार में मौके - बेमौके पौधे ही देते थे।
बल्लेबाजी सुधारने शास्त्री की शरण में धोनी , दस मैचों में नहीं चला है बल्ला
एसबीआई , आईसीआईसीआई बैंक और एचडीएफसी बैंक की पहचान 2018 के D - SIB की सूची के समान बकेटिंग संरचना के तहत घरेलू प्रणालीगत रूप से महत्वपूर्ण बैंकों ( D - SIB ) के रूप में की गई है।
भारत में सबसे बड़े मल्टी - मॉडल लॉजिस्टिक्स पार्क का निर्माण गुजरात में किया जाएगा।
गुजरात के मुख्यमंत्री विजय रूपाणी की मौजूदगी में इस संबंध में एक समझौते पर हस्ताक्षर किए गए।
मुख्य बिंदु : देश के सबसे बड़े मल्टी - मोडल लॉजिस्टिक्स पार्क का निर्माण गुजरात के अहमदाबाद जिले में सानंद के पास विरोचन नगर में किया जाएगा।
गुजरात सरकार और अदानी पोर्ट और एसईजेड लिमिटेड ने गांधीनगर में मल्टी मॉडल लॉजिस्टिक्स पार्क के लिए एक समझौते पर हस्ताक्षर किए हैं।
इस समझौते पर अदानी पोर्ट्स और सेज लिमिटेड के करन गौतम अडानी और अतिरिक्त मुख्य सचिव एम . के . दास ने हस्ताक्षर किए थे।
इस पार्क का निर्माण 1 , 450 एकड़ में फैले क्षेत्र में किया जाएगा।
4.6 इस पार्क में एक बड़े आकार के कार्गो विमान को संभालने के लिए किलोमीटर लंबे रनवे के साथ एक समर्पित एयर कार्गो कॉम्प्लेक्स भी होगा।
यह सीधी सड़क , हवाई और रेल संपर्क प्रदान करेगा।
यह लॉजिस्टिक्स पार्क एक समर्पित फ्रेट कॉरिडोर के साथ सीधी रेल कनेक्टिविटी प्रदान करेगा जो दिल्ली - मुंबई औद्योगिक गलियारे का हिस्सा है।
इस मल्टी - मॉडल लॉजिस्टिक्स पार्क के निर्माण के लिए कुल निवेश लगभग 50 , 000 करोड़ रुपये होगा।
इस पार्क में 25 , 000 व्यक्तियों के लिए अप्रत्यक्ष और प्रत्यक्ष रोजगार उत्पन्न करने की क्षमता भी होगी यह।
मल्टी - मॉडल पार्क अगले 3 वर्षों में पूरा हो जाएगा।
भारतीय सेना अंडमान सागर और बंगाल की खाड़ी में बड़े पैमाने पर संयुक्त सैन्य अभ्यास कवच आयोजित करने जा रही है।
यह अभ्यास अंडमान और निकोबार कमान के तत्वावधान में होना है।
संयुक्त सैन्य अभ्यास कवच में भारतीय नौसेना , भारतीय थल सेना , भारतीय वायु सेना और भारतीय तट रक्षक शामिल होंगे।
कवच अभ्यास के साथ , संयुक्त खुफिया निगरानी टोही ( ISR ) अभ्यास भी आयोजित किया जाएगा।
ISR खुफिया जानकारी जुटाने की क्षमताओं को मान्य करेगा।
साथ ही , यह अंतरिक्ष , भूमि , वायु और समुद्र से सूचना साझा करने की क्षमताओं को मान्य करेगा।
हाल ही में भारतीय गणितज्ञ निखिल श्रीवास्तव को प्रतिष्ठित 2021 माइकल और शीला हेल्ड पुरस्कार से सम्मानित किया गया है।
इस पुरस्कार के लिए दो अन्य लोगों को भी चुना गया है।
मुख्य बिंदु : इस पुरस्कार अन्य दो विजेता हैं - येल यूनिवर्सिटी के डैनियल एलन स्पिलमैन और इकोल पॉलीटेक्निक फेडरेल डी लुसाने ( Ecole polytechnique federale de Lausanne - EPFL ) ।
इन तीनों को रामानुजन रेखांकन ( Ramanujan Graphs ) और कैडिसन - सिंगर प्रॉब्लम ( Kadison - Singer Problem ) पर लंबे समय तक सवाल हल करने के लिए विजेताओं के रूप में नामित किया गया है।
इन सवालों को हल करते हुए , उन तीनों ने रैखिक बीजगणित , ग्राफ सिद्धांत और बहुपद की ज्यामिति के बीच एक नए संबंध को उजागर किया।
उन्होंने एक दशक तक चलने वाली समस्या का समाधान प्रकाशित किया जिसे कडिसन - सिंगर प्रॉब्लम कहा जाता है।
इन विजेताओं की घोषणा नेशनल एकेडमी ऑफ साइंसेज द्वारा की गई थी।
उल्लेखनीय है कि पूर्व में आरटीई के आनलाइन आवेदन जमा करने की तिथि 30 जून थी।
इसे बढ़ाकर नौ जुलाई किया गया।
वहीं आवेदन के बाद दस्तावेज सत्यापन की तिथि भी एक जुलाई से बढ़ाकर 10 जुलाई की गई है।
बता दें कि जिले में 2019 - 20 के सत्र में कुल 5210 बच्चों को प्रवेश मिला था।
कोरोना काल के चलते पिछले वर्ष प्रवेश प्रक्रिया नहीं हो पाई थी।
इस बार जिले की 322 स्कूलों की 25 प्रतिशत सीटें ( 3792 ) के विरुद्ध अंतिम दिन तक 000 सीटें लॉक की गई है।
इन पर गरीब व वंचित वर्ग के बच्चों का प्रवेश होना है।
डिबेट के रिकार्ड दर्शक होने की पहली वजह महिला और पुरुष उम्मीदवार के बीच होने वाला मुकाबला।
जबकि दूसरी वजह है कि ट्रंप छिछला राजनीति ज्ञान।
गौरतलब है कि डोनाल्ड ट्रंप की राजनीति के फील्ड से नहीं आते हैं लेकिन ट्रंप का मुसलमान और बाकी के खिलाफ बयान देना भी कई लोगों को पसंद आता है , जो दर्शक संख्या को बढ़ा रहे हैं।
इस डिबेट के दर्शक अकेले राष्ट्रपति उम्मदावारों के अंधभक्त नहीं है , बल्कि कई आलोचक भी होंगे
जिन लोगों को उनके घर से सुरक्षित बाहर निकाला गया , उनमें कांग्रेस नेता व राज्य में पार्टी के पूर्व अध्यक्ष वी . एम . सुधीरन व उनकी पत्नी शामिल हैं।
अभिनेता व राज्यसभा सदस्य सुरेश गोपी के घर में भी बाढ़ का पानी घुस गया है।
उल्लेखनीय है कि भोजपुरी की सर्वाधिक फिल्मों में अभिनय कर चुके रवि किशन को कई अवार्ड शो में एक दर्जन से भी अधिक बेस्ट एक्टर के अवार्ड से नवाजा गया है इसके अलावा उन्हें सैकड़ों अवार्ड और सम्मान मिले हैं।
वाशिंगटन।
करीब एक दशक से गुआंतानामो स्थित जेल में कैद यमन के छह नागरिकों को ओमान भेज दिया गया है।
सोहराबुद्दीन शेख के एनकाउंटर मामले के एक मात्र गवाह तुलसीराम प्रजापति भी पुलिस कस्टडी में मारा गया।
कहा जाता है कि तुलसीराम , सोहराबुद्दीन फर्जी एनकाउंटर का चश्मदीद था।
पुलिस ने उसे सोहराब की हत्या के ठीक एक साल बाद मार डाला था।
सुबोध थवाईत
विधायक वेदप्रकाश् सोलंकी ने कहा कि कुछ लोग जयपुर में बैठकर आरोप लगा रखे हैं कि तमाम विधायकों को बंधक बना रखे है।
मैं उनको कहना चाहता हूं कि हम लोग अपनी स्वेच्छा से आए थे।
विशेषकर मैं कलेक्टर से पास बनावाकर और सबको कहकर आया हूं कि दिल्ली जा रहा हूं।
हम सब अपने मन और विवेक से यहां आए हैं।
किसी पार्टी ने बंधक नहीं बनाया है।
हमने आलाकमान से एक ही बात कही थी कि हम सचिन पायलट के साथ हैं और रहेंगे।
- रेल मंत्रालय ने नौ जनवरी से वाया वसई रोड स्पेशल ट्रेन चलाने की व्यवस्था की
ठग्स ऑफ हिन्दोस्तां : किसी ने बताया बोरिंग , तो किसी ने पूरी की नींद , जानें दर्शकों के रिएक्शन
हालांकि कृषि क्षेत्र में बेहतर मॉनसून की वजह से ही सुधार हुआ और लेकिन यह कृषि क्षेत्र के संकट को कम करने के लिए पर्याप्त नहीं था क्योंकि धीमी आर्थिक वृद्धि और नोटबंदी की वजह से घरेलू और निर्यात मांग में बढ़ोतरी को मजबूत उत्पादन वृद्धि से पूरा नहीं किया जा सकता था।
नतीजतन कुछ सालों तक उत्पादन में कमी के बाद लघु अवधि में देश में अतिरिक्त उत्पादन की स्थिति बनी जिससे फसलों की कीमतें कम हुईं और इससे ग्रामीण आमदनी पर असर पड़ा।
6.90 वर्ष 2008 - 09 और 2012 - 13 के बीच जुताई , निराई और कटाई से जुड़े खर्च में फीसदी तक की वृद्धि हुई जबकि इसके बाद 2013 - 14 से 2016 - 17 के दौरान इसमें महज 1 फीसदी तक की वृद्धि हुई।
ज्यादातर जिंसों की कीमतें चाहें वह तिलहन , दलहन या दूध हो वह न्यूनतम समर्थन मूल्य ( एमएसपी ) के मुकाबले 5 - 10 फीसदी कम रही हैं।
जींद - हांसी नई रेल लाइन को मिली मंजूरी , 50 किलोमीटर होगी लंबाई , 923 करोड़ आएगी लागत
विपक्षी नेताओं की इस योजना से अवगत एक वरिष्ठ नेता ने बताया , ' ' विपक्षी पार्टी के नेता लगातार एक दूसरे के संपर्क में रहेंगे . अगर एनडीए बहुमत के आंकड़े से दूर रहता है तो तत्काल राष्ट्रपति के पास सरकार बनाने का दावा पेश किया जाएगा . ' '
नई दिल्ली . SSC JHT Exam 2018 - 19 Admit Cards : स्टाफ सेलेक्शन कमीशन ( SSC ) साल 2019 के पहले महीने में दो परीक्षाएं आयोजित करने जा रही है . पहली परीक्षा स्टाफ सेलेक्शन कमीशन जूनियर हिंदी ट्रांसलेटर ( SSC JHT 2018 ) की होगी . जबकि दूसरी परीक्षा एसएससी सेलेक्शन पोस्ट फेज VI 2018 की होगी . जूनियर हिंदी ट्रांसलेटर पद की परीक्षा अगले सप्ताह में होनी है . जेआरटी पद की तैयारी कर रहे कैंटिडेट अब अपने सिलेबस को रिवाइज करना शुरू कर दें .
अरगोड़ा से पुंदाग जानेवाले रास्ते में नदी की जमीन पर अतिक्रमण की रिपोर्ट न्यूजविंग में जनवरी के दूसरे सप्ताह में प्रकाशित की थी . इसके बाद रांची जिला प्रशासन के निर्देश पर 12 जनवरी को एक जांच टीम अंचल कार्यालय , अरगोड़ा से वहां गयी भी . टीम ने माना कि प्लॉट संख्या 859 पर अतिक्रमण करके अवैध तरीके से घेराबंदी की गयी है . पर इसके बाद से अब तक अतिक्रमित भूमि की बाउंड्री गिराये जाने के बजाये अतिक्रमण करनेवाले को नोटिस भेजा गया है . कुछ दिनों में और एक बार फिर से नोटिस भेजे जाने की तैयारी है . यानी कार्रवाई के बदले सिर्फ नोटिस का सिलसिला चल रहा है .
आजादी के करीब 57 साल बाद तक विक्टोरिया पार्क स्थित यह मंच प्रशासनिक अनदेखी के चलते क्षतिग्रस्त होता रहा।
12 साल पहले स्थानीय प्रशासन को इस एतिहासिक धरोहर की याद आई तो 15 अगस्त 2006 को इस मंच का तत्कालीन कमिश्नर देवदत्त शर्मा द्वारा जीर्णोद्वार कराया गया था।
उत्तर प्रदेश के डीजीपी हितेश अवस्थी के निर्देश के बाद यूपी पुलिस धार्मिक स्थलों पर जाकर लोगो से बातचीत कर रही है कि उनके यहां कोई भी जमात से जुड़ा हुआ व्यक्ति या उनके सम्पर्क में आया हुआ व्यक्ति तो नही हैं .
सूरत।
एक साल पहले डायमंड सिटी सूरत उस वक्त सुर्खियों में आ गया था , जब यहां हीरा तराशने वाली सबसे बड़ी कंपनियों में एक ने अपने कर्मचारियों को बोनस के रूप में कार , घर और गहने दिए थे।
लेकिन , महज एक साल बाद यहां इस उद्योग की तस्वीर पूरी तरह बदल चुकी है।
लंदन , ( भाषा ) ।
रियलिटी टीवी कलाकार केली ओसबर्न ने कहा है कि वह अपनी जीवन लीला समाप्त कर देना चाहती है।
दरअसल , उन्हें शराब और नशे की लत है।
डिजीटलस्पाई की खबर के मुताबिक केली ने कहा है कि जब लगातार चलने वाली पार्टियां , शराब और मादक दव्यों का सेवन हद से ज्यादा हो जाता है , तब वह अपनी जीवन लीला समाप्त कर देने के बारे में सोचती हैं।
उन्होंने कहा , मैं बहुत नाखुश हूं।
प्रेमशंकर तिवारी @ जबलपुर।
उम्र महज 10 वर्ष , कद करीब दो फीट लेकिन हौसलों की बुलंदी इतनी ऊंची कि हर कोई बस देखता रह जाए।
छोटे - छोटे हाथ पैर और पतली सी आवाज . . . ।
इनकी काया पर मत जाइए।
तीन माह की उम्र से ही प्रोजोरिया नामक बीमारी से ग्रसित श्रेयस सुरों के शहंशाह बनने की राह पर बढ़ चले हैं।
इस बुलंदी के लिए वह ' श्रेय ' भले ही अपने प्यारे पापा को देते हैं , लेकिन छोटी सी उम्र में खुद का म्यूजिक एलबम बनाने का ' यश ' उनके ही खाते में आया है।
घरोटा मोड़ बना खूनी चौक : रजनीश कुमार
कैप्टन ने आशंका जताई कि अगर पंजाब में फिर से आतंकी हमला हुआ , तो अकाली सरकार इससे निपटने के लिए तैयार नहीं है।
पंजाब में पिछले छह महीनों में हुए इन दो आतंकी हमलों से भी बादल सबक नहीं सीखे हैं।
उन्होंने बताया कि विकास बराला ने हमारे नोटिस को स्वीकार करने से मना कर दिया था , तब हमने उस नोटिस को उसके घर की दीवार पर चिपका दिया था . डीआईजी ने कहा था कि हम अतिरिक्त सबूत का स्वागत करते हैं , लेकिन घटना के बारे में हमारे पास पर्याप्त सीसीटीवी फुटेज हैं . न्याय के लिए सबकुछ किया जायेगा . उन्होंने बताया कि आरोपी युवक ने जांच के लिए अपना ब्लड सैंपल और यूरिन देने से मना कर दिया है .
स्टेनी होयर ने कहा , ' ' अमरीका की तरह भारत भी अपनी परंपराओं पर गर्व करता है . जिससे वह अपने भविष्य को गांधी की शिक्षा और नेहरू की उस सोच जिसमें भारत को धर्मनिरपेक्ष लोकतंत्र बनाने की बात है , उसका बचाव कर सके , जहां प्रत्येक व्यक्ति और उसके मानवाधिकारों का सम्मान किया जाएगा . ' '
स्थानीय देवताओं के प्राचीन मंदिर जगह - जगह मौजूद हैं।
गोगावीर और शीतला के मंदिरों की तो उत्तर भारत में बाढ़ ही आ गई है।
तेज रफ्तार वाहनों से बलौदाबाजार - गिधौरी मार्ग पर आए दिन दुर्घटना होती रहती है।
दो दिन पूर्व भी इसी मार्ग पर सेल मोड़ के पास तेज रफ्तार वाहन की ठोकर से दुपहिया वाहन से चल रहे एक महिला व एक पुरुष की मौत हो चुकी है।
ऐसे सैकड़ों दुर्घटनाएं इस मार्ग पर हो चुकी और कई लोग अपनी जान गवां चुके हैं।
रायपुर - बलौदाबाजार - गिधौरी मार्ग पर जब से सड़क बनी है वाहनों की आवाजाही कई गुना बढ़ गई है जिसका कारण रायपुर से बिलासपुर चांपा मार्ग में काम चल रहा है तथा रायपुर सरायपाली मार्ग पर टोल टैक्स लगता है यह मार्ग टोल फ्री मार्ग है।
इस मार्ग में रायपुर से चांपा , कोरबा , रायगढ़ , अम्बिकापुर , जशपुर , ओडिशा के कई शहर व झारखंड के कई शहरों के लिए माल परिवहन किया जाता है।
डिजिटल डेस्क , नागपुर।
कोरोनाकाल में दिन - रात मरीजों को सेवा देने वाले निजी अस्पताल के डॉक्टर तथा अन्य कर्मचारी अब भी कोविड वैक्सीन से वंचित है।
विविध मेडिकल संगठनों ने मनपा आयुक्त को ज्ञापन सौंपकर उन्हें तत्काल कोविड वैक्सीन लगाने की मांग की।
प्रतिनिधिमंडल में मनपा स्वास्थ्य समिति सभापति वीरेंद्र कुकरेजा , वैद्यकीय आघाड़ी के संगठन संयोजक डॉ . गिरीश चरड़े , आयुर्वेद व्यावसायिक संगठन , भाजपा औषधि विक्रेता आघाड़ी , राष्ट्रीय एकात्मिक वैद्यकीय संगठन , पैरामेडिकल संगठन , मेडिकल रिप्रेजेंटेटिव , होमियोपैथिक मेडिकल एसोसिएशन ऑफ इंडिया , सोहम फाउंडेशन आदि संगठनों के प्रतिनिधिओं का समावेश रहा।
शौचालय के गड्ढे में गिरने से भैंस की मौत हो गई।
मामले में पीड़िता ने पुलिस को तहरीर देकर कार्रवाई की मांग की है।
हिंदी न्यूज़ झारखंड पलामू में डबल मर्डरः झारखंड सचिवालय में तैनात अफसर के माता - पिता की नृशंस हत्या
वाशिंगटन , 4 फरवरी ( आईएएनएस ) ।
भारत - अमेरिका परमाणु करार को पूर्ण रूप से लागू करने की दिशा में एक और कदम बढ़ाते हुए अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा ने इस बात की पुष्टि की है कि भारत अपने परमाणु प्रतिष्ठानों को अंतर्राष्ट्रीय परमाणु ऊर्जा एजेंसी ( आईएईए ) की निगरानी के तहत ला दिया है।
फर्रुखाबाद में नौकरी करने वाले युवक ने सुशील के दस्तावेज की पूरी फाइल को ही कॉपी कर लिया।
फर्जी शिक्षक ने सुशील का फोटो धुधंला कर दिया।
ताकि कोई असली और नकली सुशील की पहचान न हो सके।
सैमसंग इंडिया के उपाध्यक्ष ( ऑनलाइन कारोबार ) संदीप सिंह अरोरा ने बताया कि इस फोन की पूरी बॉडी धातु की है।
इसकी मोटाई मात्र सात मिलीमीटर है।
इसमें दोनों कैमरा 16 मेगापिक्सल के हैं।
रोम ( एजेंसी ) ।
केन्द्रा r य कृषि मंत्री श्री राधा मोहन सिंह ने आज रोम में खाद्य एवं कृषि संगठन ( एफएओ ) के सम्मेलन से अलग खाद्य एवं कृषि संगठन के महानिदेशक श्री जोस ग्रेजियानो डा सिल्वा से मुलाकात की।
बैठक के दौरान उन्होंने श्री डा सिल्वा को खाद्य एवं कृषि संगठन का दोबारा महानिदेशक चुने जाने पर बधाई दी।
दोनों पक्षों ने कृषि के क्षेत्र में सहयोग बढ़ाने के लिए प्रयास करने पर भी सहमति व्यक्त की।
श्री सिंह ने वैश्विक खाद्य सुरक्षा और सतत् कृषि विकास के उद्देश्यों को प्राप्त करने के लिए विभिन्न देशों की मदद करने में खाद्य एवं कृषि संगठन द्वारा किये गये कार्य की सराहना की।
खाद्य एवं कृषि संगठन के महानिदेशक ने कृषि क्षेत्र में भारत की उपलब्धियों की प्रशंसा की।
श्री सिंह ने भारतीय किसानों की , विशेष रूप से सिंचाईं के क्षेत्र में , स्थिति सुधारने , किसानों के वित्तीय समावेश , किसाने के लिए मृदा स्वास्थ्य कार्ड , किसानों के लिए लाभ के बेहतर लक्ष्यों के लिए सरकार द्वारा किये गये प्रयासों के बारे में जानकारी दी।
अपने सभी किसानों को 140 मिलियन मृदा स्वास्थ्य कार्ड उपलब्ध कराने की भारत की विशाल योजना की श्री डा सिल्वा ने प्रशंसा की और कहा कि एफएओ द्वारा 2016 को अंतर्राष्ट्रीय मृदा वर्ष के रूप में घोषित करने के संदर्भ में यह दूसरे देशों के लिए भी एक आदर्श हो सकता है।
एफएओ ने भारत को अगस्त 2015 में बैंकॉक में आयोजित होने वाले एफएओ के सम्मेलन में इस कार्पाम पर अपना प्रेजेंटेशन प्रस्तुत करने के लिए आमंत्रित किया।
एफएओ ने भारत के गोकुल मिशन के माध्यम से देशी प्रजाति के पशुओं के संरक्षण और संवर्धन में शामिल होने और तकनीकी सहायता उपलब्ध कराने पर भी सहमति व्यक्त की।
दोनों पक्ष भविष्य में भारत और एफएओ के मध्य समृद्ध इतिहास में सहयोग को और मजबूत बनाने पर भी सहमति जताई।
श्री सिंह ने इस्लामिक गणराज्य ईरान के कृषि मंत्री श्री महमूद होज्जाटी से कल रोम में मुलाकात की।
बैठक के दौरान दोनों पक्ष कृषि , विशेष रूप से चावल , गेहूं , तिलहन सहित आपसी हितों की विभिन्न जिन्सों के व्यापार में बढ़ोतरी करने , आपसी क्षमता निर्माण , मत्स्य पालन में तकनीकी सहयोग , बीज और चारे के विकास में सहयोग आदि के बारे में सहयोग बढ़ाने के प्रयास करने पर रजामंद थे।
इस बात पर भी सहमति व्यक्त की गई कि दोनों देशों के मध्य कृषि के क्षेत्र में सहयोग में सुधार लाने हेतु संस्थागत ढांचा स्थापित करने के लिए प्रयास किये जाएंगे।
धर्मसभा को संबोधित करते हुये संयोजक संतोष दूबे ने कहा कि प्रधानमंत्री को एक साल का समय दिया गया है।
देश के करोड़ों हिन्दुओं व सभी हिन्दुत्ववादी संगठनों की इच्छा है कि अगले रामनवमी से मंदिर निर्माण शुरू हो जाना चाहिए।
उन्होंने कहा कि अब भारतीय जनता पार्टी का कोई बहाना नहीं चलेगा , केन्द्र में भी उनकी सरकार है तथा उत्तर प्रदेश में भी अब भाजपा की सरकार है।
यदि अब नहीं तो कब बनेगा राममंदिर।
रविवार की रात 10 ः 30 बजे मुंगावली कस्बे के मल्हारगढ़ रोड़ निवासी रामानुज दांगी एडव्होकेट ने फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली।
आत्महत्या के कारणों का पता नहीं चला है।
वहीं सोमवार के दिन नगर के समस्त वकीलों ने न्यायालय परिसर में रामानुज की आत्मा की शांति के लिए दो मिनिट का मौन धारण कर श्रद्घांजलि अर्पित की।
पुलिस मामले की जांच कर रही है।
दिल्ली के सफदरजंग रेलवे स्टेशन से शुरू हुई इस ट्रेन के मुसाफिरों का स्वागत कुछ इस अंदाज में किया गया।
बीच झगड़ा हुआ।
अब वे सीसीटीवी फुटेज में दिख रहे 2 लोगों से बातचीत करना चाहेंगे।
अलग - अलग तिथियों में आदिवासी समाज धूमधाम से मनाएगा दीपावली
सुप्रीम कोर्ट में मंगलवार को सरकार ने कोल ब् ‍ लॉक् ‍ स के आवंटन रद्द करने के बजाय दो सुझाव दिए हैं।
जाम के झाम में फंसा शहर , राहगीरों को मुसीबत
कामत ने कहा है कि हार का जिम्मेदार कौन है इसकी चर्चा बन्द हॉल या खुले हॉल में हो ताकि कार्यकर्ता भ्रमित होने की बजाए इसे लेकर अपनी समझ बना सकें . उन्होंने इस बैठक में महाराष्ट्र कांग्रेस प्रभारी मोहन प्रकाश को बुलाने की सलाह भी दी है .
निजामुद्दीन मरकज से निकली तब्लीगी जमातों में बड़ी संख्या में कोरोना पॉजिटिव के संक्रमित होने के बाद शासन - प्रशासन ने अब मदरसों की भी पडताल का काम शुरु कर दिया है।
इनमें ऐसे शिक्षकों और छात्रों की सूची बनाई जा रही है जो बहारी प्रदेशों से जिले में रहकर तालीम दे रहे हैं या फिर तालीम हासिल कर रहे हैं।
सलमान खान इस शो को छोडने वाले हैं।
सूत्रों के मुताबिक हाल के दिनों में शो की टीआरपी में बढोतरी होने की वजह से इसे एक महीने और चलाने का फैसला किया गया है लेकिन शो के होस्ट सलमान खान शूटिंग में बेहद बिजी होने के कारण शो को और तारीखें नही दे पा रहे है।
खबरों के अनुसार
अपर प्रमुख सचिव गृह अवनीश अवस्थी लखनऊ में प्रतिबंधित प्लास्टिक की बिक्री पर प्रभावी रोक न लगाए जाने से नाराज हैं।
उन्होंने लखनऊ के डीएम कौशल राज और एसएसपी कलानिधि नैथानी से एक बार फिर रिपोर्ट मांगी है।
निर्देश दिए हैं कि संबंधित मजिस्ट्रेट व सीओ से इस संबंध में यह रिपोर्ट ली जाए कि उनके क्षेत्र में पालीथीन की बिक्री नहीं हो रही है।
उनके द्वारा समुचित कार्रवाई कर दी गई है।
यह रिपोर्ट तीन दिन में शासन को उपलब्ध कराई जाए।
वाणिज्य मंत्रालय के सूत्रों ने कहा कि वे 60 दिनों की अवधि के भीतर अमेरिका के साथ विचार - विमर्श करने के लिए तैयार हैं , ताकि भारत को जीएसपी लाभ मिलता रहे।
इस अवधि के बाद ट्रंप का फैसला प्रभावी हो जाएगा।
मंत्रालय के एक अधिकारी ने नाम न छापने के अनुरोध में कहा कि अमेरिका चाहता है कि भारत मांसाहारी पशुओं से बने डेयरी उत्पादों को आयात करे।
एससी छात्र - छात्राओं के लिए 16 करोड़ से बनेंगे पांच छात्रावास
महाकाल की भूमि उज्जैन को पृथ्वी का केंद्र माना जाता है।
सनातन धर्म में निष्ठा रखने वाले हजारों सालों से उज्जैन को पृथ्वी का केंद्र मानते आ रहे है और इसी आधार पर खगौल विज्ञान का आंकलन करते रहे हैं।
इसलिए उज्जैन में सूर्य की गणना और ज्योतिष गणना के लिए मानव निर्मित यंत्र भी बनाये गये है।
ये यंत्र एक दो शताब्दियों पहले नहीं अपितु करीब 2050 वर्ष पहले स्थापित किए गए हैं।
सर्वे में शामिल 395 इंटरनेट यूजर्स और एक्सपर्ट्स में से तीन चौथाई से ज्यादा ने माना है कि इंटरनेट के इस्तेमाल से लोगों के दिमाग को तेज किया जा सकता है।
इमेजिंग इंटरनेट सेंटर की निदेशक जेना एंडरसन ने बताया कि सर्वे में शामिल अधिकतर युवाओं ने माना कि इंटरनेट 2020 तक पढ़ने और लिखने की इंसानी क्षमता को बढ़ा देगा।
उत्तरी कश्मीर के बारामूला जिले के उरी सेक्टर में नियंत्रण रेखा पर सेना द्वारा शुरू किए गए तलाशी अभियान का जिक्र करते हुए जीओसी ने कहा कि यह अभियान पिछले 24 घंटों से चल रहा है क्योंकि हमें पता चला है कि घुसपैठ की कोशिश की गई है।
म्यूकोलिटिक एजेंट - एम्ब्रॉक्सोल , लाज़ोलवन , ब्रोंचिकम , एम्ब्रोब , ब्रोमेक्सिन।
वे सभी सिरप के रूप में उपलब्ध हैं और न केवल मौखिक प्रशासन के लिए उपयोग किए जा सकते हैं , बल्कि एक डॉक्टर द्वारा निर्देशित एक नेबुलाइजर द्वारा इनहेलेशन के लिए भी इस्तेमाल किया जा सकता है।
दिल्ली के हैं आरोपित कोतवाली थाने के टीआई शैलेष मिश्रा ने बताया कि पकड़े गए आरोपित दिल्ली के रहने वाले हैं।
आरोपित ममेरे भाई हैं।
जिन आरोपितों को पकड़ा गया है उसमें नई दिल्ली के चंचल पार्क निवासी गोपाल सोलंकी ( 22 वर्ष ) व नई दिल्ली विकास नगर निवासी करण परमार ( 19 वर्ष ) है।
दोनों आरोपितों को रिमांड मिलने के बाद पुलिस टीम दिल्ली लेकर रवाना हुई है।
हाई रिजोल्यूशन तस्वीर लेने में सक्षम
4 . 4 से 5 मैप आधारित सवाल जरूर बनाएं . इससे स् ‍ कोर अच् ‍ छे मिल जाते हैं .
नई दिल्ली , शाहीना नूर।
कोरोनावायरस की दूसरी लहर ने लोगों को बेहद परेशान किया है।
लंबे लॉकडाउन और सख्ती से मास्क पहनने की पाबंदियों के बाद इस वायरस की चेन को फैलने से रोका जा रहा है।
गर्मी दिनों दिन बढ़ती जा रही है एयर कंडीशनर और कुलर की जरूरत अब शिद्दत से महसूस होने लगी है।
लेकिन सोशल मीडिया पर कई मैसेज ऐसे दावे के साथ शेयर किए जा रहे हैं कि AC में रहने से कोरोना वायरस के संक्रमण के फैलने का ख़तरा बढ़ जाता है।
इन मैसेज से लोग एसी चलाने से डरने लगे हैं।
लेकिन क्या सच में ऐसा है ?
इस मामले में राजीव गांधी कैंसर हॉस्पिटल के सीनियर कंसल्टेंट और ऑन्कोलॉजिस्ट डॉ राजीव कुमार ने बताया कि AC में बैठने से कोरोना फैलना का खतरा नहीं हैं।
घर में या गाड़ी में AC चलाने से कोई दिक्कत नहीं है क्योंकि वहां से हवा एक कमरे से दूसरे कमरे में नहीं पहुंचती।
मथुरा के थाना बलदेव क्षेत्र में शनिवार को यमुना एक्सप्रेसवे पर टायर फटने से बस में भीषण आग लग गई।
बस में बैठे 50 यात्रियों ने जैसे - तैसे बस से कूद कर जान बचाई।
अफरातफरी में यात्रियों का सामान बस में ही रह गया , जो जल कर राख हो गया।
सोशल मीडिया यूज़र कमलप्रीत कौर ने सिंघु बॉर्डर पर बारिश की वीडियो शेयर करते हुए लिखा कि मोदी सरकार को शर्म आनी चाहिए जिसने किसानों को ये सहने पर मजबूर किया . किसानों के साहस और जज़्बे को सलाम .
बीमारी नई थी।
उस समय रेमडेसिविर का उपयोग नहीं किया जा रहा था , लेकिन उन्हें ठीक कर दिया।
इसके बाद तो लगातार मरीज आते रहे।
बीते साल दीपावली पर मैं खुद ही पाजिटिव हो गया।
इसके बाद भी अस्पताल में मरीजों का इलाज करता रहा।
इसी दौरान पिता को भी हार्ट से जुड़ी तकलीफ हो गई।
उनका आपरेशन कर चार स्टेंट डाले गए।
वह काफी मुश्किल समय था।
सारिका से कमल हासन की दो लड़कियां हैं , श्रुति हासन और अक्षरा हासन।
कमल हासन और गौतमी ने दावा किया था कि वे शादी में यकीन नहीं करते , इसलिए 13 वर्षों तक लिव - इन रिलेशनशिप में रहे।
पंच केदार उत्तराखंड के गढ़वाल हिमालयी क्षेत्र में लगभग 170 किलोमीटर की दूरी पर स्थित पांच मंदिरों का एक समूह है . इसके लिए आपको जंगली घने जंगलों से गुजरना पड़ता है और 12000 फीट तक की ऊंचाई वाले खड़े पहाड़ों पर चढ़ना पड़ता है . अगर आपके पास गाइड नहीं है तो खो जाना भी बहुत आसान है , जो इसे बहुत चुनौतीपूर्ण बना सकता है .
कुछ पदाधिकारियों को मजबूरन कार्यक्रम में बैठना पड़ा।
सियासी रंग में रंगे इस धार्मिक कार्यक्रम को देख हर ओर चर्चाओं का बाजार गर्म है।
सोशल मीडिया पर उन पदाधिकारियों को लेकर भी सवाल खड़े किए जा रहे हैं , जो कार्यक्रम में मौजूद थे।
लिए वेल्की पैट्रिक से भिड़ेगा।
सबरीमाला मंदिर ( इनसेट - कनकदुर्गा , फोटोः सोशल मीडिया )
इसरो ने नहीं छोड़ी उम्मीद , लैंडर विक्रम से संपर्क साधने की लगातार कोशिश जारी
इसके बाद मोर्गन ने अपने बेटों 11 साल के जियो और नौ साल के विल को एक डेटिंग वेबसाइट दिखाई और कहा कि इस वेबसाइट पर अपने लिए पिता का चुनाव करो।
आदमखोर गुलदार के खतरे के बावजूद पर्यटकों की घुसपैठ थमने का नाम नहीं ले रही है . पार्क प्रशासन तमाम कोशिशों के बाद भी पर्यटक पार्क में दाखिल हो जाते हैं . पार्क प्रशासन ने विभिन्न राज्यों से आने वाले पर्यटकों को गुलदार और अन्य वन्य जीवों से सुरक्षित करने के लिए जगह - जगह साइन बोर्ड लगाए हुए हैं , लेकिन पर्यटकों पर इनका कोई असर नहीं पड़ता है .
लास एंजेलिस।
हॉलीवुड अभिनेता रॉबर्ट पैटिन्सन रंगमंच पर अभिनय करने के लिए बेहद उत्सुक हैं लेकिन उन्हें डर है कि उनके अधिक उत्साही प्रशंसक उनकी प्रस्तुति में खलल डाल सकते हैं।
- कैंटीन में कार्ड होल्डर के साथ एक परिजन की एंट्री , फ्रेंड्स की एंट्री बंद
मध्यप्रदेश का मुल्तानपुरा गांव जो की पहले ‘ विधवाओं के गांव ’ के नाम से बदनाम था , अब उसकी गिनती ‘ गाय की तस्करी ’ करने वाले बदनाम गांवों में भी होने लगी है।
मध्यप्रदेश के मंडसौर शहर से 10 किलोमीटर दूर बसे इस गांव में स्लेट पैंसिल की बड़ी फैक्ट्री है।
गांव में कुछ और काम ना होने की वजह से यहां के लोग इसी फैक्ट्री में काम करते थे और फिर फेफड़े की बीमारी हो जाने की वजह से जल्दी मर जाते थे।
इस वजह से कई लोगों ने ज्यादा पैसा कमाने और जान बचाने के लिए गाय की तस्करी का काम करना शुरू कर दिया।
2016 की मई 31 को राजस्थान में गाय की तस्करी करने वाला एक गैंग पकड़ा गया था।
इस ग्रुप में 8 लोग पकड़े गए थे जिनमें से 6 मुल्तानपुरा गांव के थे और बाकी लोग इसके आस - पास के गांव के।
ये लोग दो ट्रकों में गायों को भरकर राजस्थान के रास्ते से गुजरात के कसाई खाने ले जा रहे थे।
Costlier Diwali : कोरोना वयरस संक्रमण के चलते फैली वैश्विक महामारी का असर रोशनी के त् ‍ योहार दीपावली पर भी देखा जा रहा है . इस बार आतिशबाजी करना काफी महंगा साबित हो सकता है . पटाखों की कीमत में वृद्धि के कारण डीलर के साथ ही खरीदार भी परेशान हैं . पिछले साल के मुकाबले इस वर्ष पटाखों पर ज् ‍ यादा खर्च करना पड़ सकता है . इससे दुकानदार के माथों पर भी शिकन हैं . पटाखों का बाजार मंदा होने का असर खुदरा विक्रेताओं पर भी पड़ने की संभावना है .
यह बहुत बड़ा संयोग है कि मैं वास्तविक जीवन में मैं इसी तरह हाथ हिलाकर लोगों का अभिवादन करती हूँ . इसलिए कुछ भी अभ्यास नहीं करना पड़ा .
कोरोना वायरस के बढ़ते खतरे से मुक्ति पाने के लिए डीएम राज कमल यादव ने बचाव के दिशा निर्देश जारी किए।
- शासन ने जिला प्रशासन को स्कूल खोलने को लेकर जारी की गाइडलाइन
एक खजूर से 23 कैलोरी मिलती हैं जिससे कोलेस्ट्राेल लेवल ठीक रहता है।
इसके अलावा सेल डैमेज , कैंसर और दिल से जुड़ी समस्याओं से बचाव के लिए खजूर का सेवन काफी फायदेमंद है।
आरबीआई ने बयान में कहा , हार्बिंजर 2021 का हिस्सा बनने से प्रतिभागियों को उद्योग के जानकारों का मार्गदर्शन हासिल करने और अपने इनोवेटिव समाधान दिखाने का मौका मिलेगा।
एक ज्यूरी हर एक वर्ग में विजेताओं का चयन करेगी।
पहला स्थान पाने वाले को 40 लाख रुपये दिए जाएंगे , जबकि दूसरे स्थान पर रहने वाले प्रतिभागी को 20 लाख रुपये का इनाम मिलेगा।
दीपिका का ये जवाब सुनकर कल्पना हैरान रही गईं।
' मुंबई मिरर ' में छपी खबर के मुताबिक लाजमी ने दीपिका के सेक्रेटरी को फोन किया तो उन्होंने कहाकि दीपिका के पास लाजमी की फिल्म के लिए डेट्स नहीं हैं।
लाजमी ये फिल्म दीपिका के साथ बनाने की इच्छुक थी इसलिए उन्होंने दीपिका की डेट्स मिलने का इंतजार किया।
लालू ने अपने अंदाज में कहा कि जापान की निगाह भारतीय रेल पर है वो दिन भी आ जाएगा जब तुम मीडिया वाले लोग भी रेल पर नहीं चढ़ पाओगे . लालू ने आरोप लगाते हुए कहा कि रेल लगातार घाटे में जा रही है .
अम्बेडकरनगर।
भारत विभाजन के नायक मोहम्मद अली जिन्ना को सपा मुखिया की ओर से महिमा मंडित किया गया है।
जनता दल यूनाइटेड इसकी घोर निंदा एवं भर्त्सना करता है।
प्रदेश प्रवक्ता प्रो . केके त्रिपाठी ने कहा कि महात्मा गांधी , सरदार पटेल , जवाहरलाल नेहरू राष्ट्रवादी एवं आजादी दिलाने के मुख्य नायकों में से एक थे।
सरदार वल्लभभाई पटेल से देश को विभाजन करने वाले जिन्ना की तुलना देश व राष्ट्रीयता का अपमान है।
कहा कि सपा सदैव आतंकियों और देशद्रोहियों की सरपरस्ती की है।
जिसका खामियाजा 2022 के चुनाव में सपा को भुगतना होगा।
कहा कि जनता दल यू का मानना है कि डॉ राम मनोहर लोहिया ने विभाजन का और विभाजन कारी तत्वों की सदैव निंदा की है।
उन्होंने भारत - पाक एकता की वकालत भी की थी।
2 . जिस जगह पर केमिकल अटैक हुआ हो वहां से तुरंत दूर निकल जाना चाहिए .
हादसा - - - - बाइकों की भिड़ंत में तीन घायल , दो गंभीर
यू - ट्यूब पर भी ले रहे क्लास
पुलिस के अनुसार घटना फायरिंग रेंज में उस समय हुई जब सीमा सुरक्षा बल के 136 वीं बटालियन के जवान एक प्रशिक्षण में भाग लेने आए थे।
अचानक मोर्टार का गोला फटने से कई जवान घायल हो गए और उनमें से एक की मौत हो गई।
उन्होंने बताया कि घायल जवानों को उपचार के लिए रामगढ़ के अस्पताल में भर्ती कराया गया है।
मृतक जवान की पहचान संदीप सिंह के रूप में की गई है।
सीमा सुरक्षा बल और पुलिस के आला अधिकारी मामले की जांच के लिए घटना स्थल पर पहुंच गए हैं।
उन्होंने घायल जवानों से मुलाकात कर उनके स्वास्थ्य के बारे में जानकारी ली।
सपा की ओर से निवर्तमान जिला पंचायत अध्यक्ष अभिषेक यादव की पहल से प्रसपा सुप्रीमो शिवपाल सिंह यादव ने सपा - प्रसपा के संयुक्त उम्मीदवारों पर मोहर लगा दी।
इससे सपा के गढ़ कहे जाने वाले ब्लाक सैफई , जसवंतनगर , बसरेहर , ताखा और भरथना में सपा प्रसपा उम्मीदवारों के पक्ष में जमकर मतदान हुआ।
हालांकि इन स्थानों पर सपा के बागियों ने अपनी चाल चली है जिससे परिणाम कुछ भी प्रकट हो लेकिन सपा - प्रसपा के गठजोड़ से इन दोनों के मतदाताओं और कार्यकर्ताओं ने एकजुटता दिखाकर अपनी ताकत का अहसास मतदान के दौरान कराया है।
इस तत्थ को इनके विपक्षी दल भी स्वीकार रहे हैं।
हकीकत तो मतगणना के पश्चात ही प्रकट होगी लेकिन सपा - प्रसपा के कार्यकर्ताओं का जोश बहुत कुछ बयां कर रहा है।
पुलिस सूत्रों की मानें तो पुलिस के पास अब जो सबूत हैं , उसमें सबसे अहम आयुष का मजिस्ट्रेट के सामने दिया गया बयान और उसके द्वारा सौंपी गई वाट्सएप चैटिंग और कॉल रिकार्डिंग शामिल हैं . इसमें यह तो पता चल रहा है कि स्टिंग के लिए उमेश अपने पत्रकार आयुष पर लगातार दबाव बना रहा था , लेकिन उत्तराखंड आयुर्वेद विवि के निलंबित कुलसचिव मृत्युंजय मिश्रा समेत अन्य आरोपितों की मिलीभगत को लेकर कई सारे सवालों के जवाब सामने आना बाकी हैं . पुलिस को उम्मीद है कि उमेश के गाजियाबाद स्थित आवास से जो इलेक्ट्रानिक उपकरण बरामद हुए हैं , उनकी की जांच में इन सवालों के काफी हद जवाब मिल सकते हैं .
चंडीगढ़।
हवस और हैवानियत जैसे इंसानी फितरत बन गयी है , और इसी फितरत ने हैवानियत का ऐसा चेहरा पेश किया है जिसको सुनकर अपने कान पर ही भरोसा नहीं होगा।
आपको यकीन नहीं होगी कि आज की लड़कियों की नंगी मंडी लगाकर उनसे योगा कराया जाता था।
बच् ‍ चों के यौन उत् ‍ पीड़ने से चर्चा में चल रहे ' अपना घर ' से एक और सनसनीखेज खुलासा सामने आया है।
मानवता को शर्मसार करने वाला यह कड़वा सच पढ़कर शायद आपके दिल में इंसानियत के प्रति नफरत पैदा होने लगे।
आपको बता दे कि ' अपना घर ' में 5 से 10 साल तक के बच् ‍ चों से जबरन सेक् ‍ स करवाया जाता था।
बच् ‍ चों को नंगा करके योगा कराया जाता था , लेकिन योगा कम यौन शोषण ज् ‍ यादा होता था।
लगातार बढ़ते शोषण से अब वहां एड्स जैसी जानलेवा बीमारी भी घर करने लगी थी।
इसी होम की एक बच् ‍ ची एड्स पीडित पायी गयी।
हाईकोर्ट में पेश एक रिपोर्ट के द्वारा ये सब बताया गया है।
सीबीआई ने बीजेपी नेता अमित शाह को एनकाउंटर केस में क् ‍ लीन चिट दे दी।
महोबा , जेएनएन।
क्रशर कारोबारी इंद्रकांत की मौत के मामले आरोपित फरार आइपीएस के खिलाफ कुर्की के आदेश जारी होने के बाद पुलिस टीमों की निगाह अब गुमनाम संपत्तियों पर भी है।
महोबा में भी आरोपित के गुमनाम संपत्ति खरीदने को लेकर पड़ताल हो रही है।
पूर्व में इसको लेकर पूछताछ भी हो चुकी है।
उधर , राजस्थान में लगातार पुलिस टीमें सक्रिय हैं।
छात्रा सायना का कहना है कि उनके स्कूल के बराबर में चल रहे अन्य स्कूलों के बच्चों को रोजाना एमडीएम मिलता है।
लेकिन उन्हें 15 दिन से भूखा रहना पड़ रहा है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने हाल ही में सऊदी अरब की यात्रा की है .
मुजफ्फरनगर , जेएनएन।
उत्तर प्रदेश के विधानसभा चुनाव 2022 को लेकर पार्टी की जड़ें मजबूत करने में लगे समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष अखिलेश यादव ने मुजफ्फरनगर में गुरुवार को कश्यप सम्मेलन को संबोधित किया।
यहां के बुढ़ाना कस्बे में इस सभा में उन्होंने सुहेलदेव भारतीय समाज पार्टी के अध्यक्ष ओमप्रकाश राजभर का आभार भी जताया।
इसमें 256 एमबी रैम के साथ 5 जीबी की इंटरनल मेमोरी लगी हुई है।
आप अपनी सुविधा के अनुसार इसकी मेमोरी को माइक्रो एसडी कार्ड स् ‍ लाट की मदद से बढा भी सकते हैं।
कनेक् ‍ टिविटी के लिए जीपीएस , वाइफाइ , जीपीआरएस , एज के साथ यूएसबी पोर्ट दिया है।
इस टैबलेट की सबसे खास बात इसकी कम कीमत है जो आपको केवल 20 , 000 रु के आसपास तक मिल जाएगी।
इसलिए अगर आपको अपने ऑफिस या घर के लिए कोई साधारण और सस् ‍ ता टैबलेट चाहिए तो हुवाई का यह शानदार टैबलेट आपके लिए ही बना है।
निगम की बस सगझ निजी में कर रहे सफर
ग्रामीणों से मिली जानकारी अनुसार सरकार द्वारा चलाई गई योजना हर घर शौचालय निर्माण जिसके लिए सरकार द्वारा 12 हजार प्रोत्साहन राशि दी जा रही है।
इसपर सरपंच द्वारा राशि रोक कर कम राशि वितरण किया जा रहा है।
जैसा कि ग्रामीणों व जनपद की जांच समिति द्वारा जानकारी दी गयी।
उसी तरह प्रधानमंत्री आवास योजना के तहत भी प्रोत्साहन राशि कम प्रदान की जा रही है।
पूर्व में इस बात को लेकर ग्रामीणों ने जनपद में शिकायत दर्ज कराते हुए जांच की मांग की थी।
बताया जाता है कि इस संबंध में जांच समिति के अधिकारी रेंगा कठेरा पंचायत पहुंचे थे व लोगों से बयान दर्ज किये हैं।
इसके अलावा अन्य जानकारी एकत्र कर जांच रिपोर्ट जनपद सीईओ को सौपने की बात कही।
ग्रामीणों ने बताया कि इसकी शिकायत जिलाधीश दुर्ग से भी की गयी हैं।
तब जिले से कारवाही करने के निर्देश दिए गए जिसकी पेशी में सोमवार को पूरे गांव के लगभग 50 महिला पुरुष तहसील में पहुंचे और लिखित में अपना बयान दर्ज करवाते हुए दोषियों के ऊपर कारवाही करने की मांग की।
नायब तहसीलदार तिवारी ने उन्हें आश्वस्त करते हुए कहा कि इस पर फैसला वे नहीं दे सकते इसलिए सभी जांच रिपोर्ट वे एसडीएम पाटन को सौपेंगे।
वे ही इस संबंध में अपना फैसला देंगे।
वाहनों के फिटनेस और परमिट का काम भी शुरू हो जाएगा।
इसके लिए ऑनलाइन आवेदन करना होगा।
आबंटित स्लॉट के तहत 50 फीसदी ही परमिट होंगे।
जानकारी के अनुसार कल्यानपुर थाना क्षेत्र के मौहार गांव निवासी दीपक सिंह पुत्र अनूप सिंह 24 व राजेश सिंह का 19 वर्षीय पुत्र अमन सिंह बुधवार की शाम मोटरसाइकिल से मलवां किसी काम से आ रहे थे।
जैसे ही वह हाईवे पर पहुंचे तभी पीछे से आ रहे अज्ञात वाहन ने बाइक में टक्कर मार दिया।
जिससे दोनों घायल हो गये।
इसी प्रकार बांदा जनपद के थाना कमासिन गांव बिलासा निवासी बाबूलाल का 30 वर्षीय पुत्र कुंदन बाइक द्वारा फतेहपुर जनपद अपनी रिश्तेदारी में आया था।
वापस लौटते समय जैसे ही वह बिसौली चौराहा भिटौरा रोड पहुंचा तभी वाहन ने उसे टक्कर मार दिया।
जिससे वह गम्भीर रूप से घायल हो गया।
सूचना पाकर मौके पर पहुंची सरकारी एम्बुलेन्स ने सभी घायलों को आनन - फानन उपचार के लिए जिला चिकित्सालय में भर्ती कराया।
आडवाणी की धमकी पर रुकी थी सीएम पद से मोदी की बर्खास्तगी : यशवंत सिन्हा
अब दिल्ली एम्स में होगा एनएल नड्डा का इलाज
इसके बाद तिवाड़ी मीडिया से बातचीत में कहा कि प्रदेशभर के दौरे का मुख्य प्रायोजन पंडित दीनदयाल उपाध्याय के सिद्धांतों पर चलने के साथ भाजपा के जुड़े सत्ता और संगठन के लोगों को अनुशासन का पाठ पढ़ाना है .
6 - धूम्रपान करने वालों पर कार्रवाई में यूपी - बिहार पीछे
गुजरात के राजकोट में नकली नोटों का एक बड़ा जखीरा पकड़ा गया है।
पुलिस ने 26 लाख रुपये मूल्य के नकली नोटों के साथ 2 लोगों को गिरफ्तार किया है।
चौंकाने वाली बात यह है कि सारे नोट 2 , 000 के नए नोटों की शक्ल में है।
यह पहला मौका है जब नए नोटों में नकली करंसी पकड़ी गई है।
उन्होंने कहा कि साठ फुट से नीचे की सड़कें जोकि दिल्ली नगर निगम के पास हैं उनकी हालत सही नहीं है।
इसके लिए भी हमने एक हजार करोड़ रुपए का प्रावधान रखा है।
लेकिन इसमें सड़कों को सही करने के लिए निगमों को हमें ' एनओसी ' देनी होगी यह तभी संभव हो पाएगा।
बता दें कि बाउंड्री बाल न हो पाने के कारण तालाब दिन प्रतिदिन चारों ओर से सिकुड़ता जा रहा है यही नहीं यहां हादसों के दर भी पूरी तरह से खुले हुए हैं जिससे कभी भी किसी अनहोनी की आशंका से भी इंकार नहीं किया जा सकता।
यह सरोवर जिस तरह से जलस्तर से परिपूर्ण रहता है वह इस बात का द्योतक है कि यहां अपार संभावनाएं हैं।
यह सरोवर पूरे साल अपनी एक अनोखी छटा बिखरेता रहता है।
अब इस हाइवे का चौड़ीकरण होना है तो कार्ययोजना बन जाए तो काफी सहूलियत के साथ इस सरोवर को रंग रूप दिया जा सकता है।
पालिका की अधिशासी अधिकारी निशा मिश्रा तो काफी गंभीर हैं पर बाकी जिम्मेदार भी कुछ सजग हों जाएं तो बात बन जाएगी।
धूल मिट् ‌ टी से भरी शहीद उधम सिंह की प्रतिमा।
2 . वाणिज्य जैसे वेल्डिंग , कंस्ट्रशन , कैटरिंग में 35 से 45 दिनों का फुलटाइम , आवासीय प्रशिक्षिण।
इस नए फीचर के आने के बाद ग्रुप के बाकी सदस्य तभी ग्रुप में फोटोज , वीडियोज , जीआईएफ आदि भेज सकेंगे , जब ग्रुप एडमिन इसकी इजाजत देगा।
2.18 बताया जा रहा है कि यह फीचर WhatsApp एंड्रॉयड वर्जन . 132 और इससे ऊपर वाले वर्जन पर उपलब्ध होगा।
- सहायक अभियंता अनुपम कुमार का कहना है कि छह किलोमीटर सड़क अधिक खराब है।
इस मार्ग के चौड़ीकरण व सु ढ़ीकरण के लिए केंद्रीय मार्ग निर्माण के तहत 45 करोड़ रुपये का प्रस्ताव किया गया है।
दो स्थानों लौकहवा डिप व झिन्ने नाला पर बड़ा पुल बनाना है , जिसका प्रस्ताव सेतु निगम को करना है।
लोक निर्माण सिर्फ 60 मीटर लंबा पुल बना सकता है।
ये कुछ ऐसा ही है जैसे की सभी ने इसके साथ फ्लर्ट किया है , लेकिन कोई भी इसका हाथ मांगने के लिए मेरे पास नहीं आया है।
जिस दिन भी कोई कंपनी अच्छे ऑफर के साथ आएगी , हम इसके लिए तैयार हैं। ' कुछ दिन पहले ही जेट एयरवेज के कार्यकारी निदेशक सरोज दत्त ने कहा था कि जेट एयरवेज और स्पाइसजेट के बीच काफी समानताएं हैं।
नरेंद्र ने कहा मैं भेजूँगा आपके लिए।
नरेंद्र यह वादा शायद कभी पूरा नहीं कर पाए।
के घातकों की संख्या एक हजार होगी , जो माली की सेना को प्रशिक्षण देंगे।
फ्रांस के पहले जर्मनी ने
मिली जानकारी के अनुसार पुलिस को दिए शिकायत पत्र में टेक चंद निवासी जां ने कहा कि वह सोमवार को अपने चाचा भीखम राम के साथ नैमी देवी के घर से होते हुए अपने घर की तरफ जा रहे थे।
सोमवार रात करीब आठ बजे सोनू कुमार के घर के समीप पहुंचे।
इस दौरान सोनू कुमार और उसका छोटा भाई चमन लाल , मनोज कुमार निवासी जां भी रास्ते में खड़े थे।
सोनू कुमार व चमन लाल ने उसके चाचा भीखम राम का रास्ता रोका और जमीन के बारे में बातें करने लगे।
इसी बीच चमन लाल ने चाचा से हाथापाई कर उन्हें जमीन पर गिरा दिया।
इसके बाद सोनू कुमार ने उसके चाचा के सिर पर बीयर की बोतल फोड़ दी , जिससे उसका चाचा के सिर , दाहिनी आंख व मुंह में चोटें आई हैं।
मारपीट में घायल हुए शख्स का कुल्लू अस्पताल में उपचार करवाया गया है।
इसके साथ ही बयान भी दर्ज किए हैं।
इसकी शिकायत सीएम पोर्टल पर भी की है।
उधर , इस संबंध में पुलिस अधीक्षक गुरुदेव ने कहा कि पुलिस ने शिकायत के आधार पर आरोपियों के खिलाफ मामला दर्ज किया है।
पुलिस मामले की जांच कर रही है।
दोषियों के खिलाफ सख्त कार्रवाई अमल में लाई जाएगी।
जागरण संवाददाता , पाकुड़ : मुफस्सिल थाना क्षेत्र के शहबाजपुर गांव में रविवार की देर रात पारिवारिक विवाद में मुश्ताक शेख उर्फ राजू ने पहली पत्नी डोली बीबी की गला दबाकर हत्या कर दी।
वारदात को अंजाम देने के बाद मुश्ताक घर से फरार हो गया।
पुलिस ने शव को पोस्टमार्टम के लिए सोनाजोड़ी सदर अस्पताल भेज दिया।
मृतका के पिता सकरघाट निवासी मुतालिम शेख ने मुश्ताक समेत उनका भाई अस्माउल शेख , पिता इस्तफान शेख , मां जरीना बीबी व मुश्ताक की दूसरी पत्नी ब्यूटी बीबी के खिलाफ मामला दर्ज कराया है।
दादरा , नगर हवेली और गोवा के भारत विलय में संघ की निर्णायक भूमिका थी . 21 जुलाई 1954 को दादरा को पुर्तगालियों से मुक्त कराया गया , 28 जुलाई को नरोली और फिपारिया मुक्त कराए गए और फिर राजधानी सिलवासा मुक्त कराई गई . संघ के स्वयंसेवकों ने 2 अगस्त 1954 की सुबह पुतर्गाल का झंडा उतारकर भारत का तिरंगा फहराया , पूरा दादरा नगर हवेली पुर्तगालियों के कब्जे से मुक्त करा कर भारत सरकार को सौंप दिया . संघ के स्वयंसेवक 1955 से गोवा मुक्ति संग्राम में प्रभावी रूप से शामिल हो चुके थे . गोवा में सशस्त्र हस्तक्षेप करने से नेहरू के इनकार करने पर जगन्नाथ राव जोशी के नेतृत्व में संघ के कार्यकर्ताओं ने गोवा पहुंच कर आंदोलन शुरू किया , जिसका परिणाम जगन्नाथ राव जोशी सहित संघ के कार्यकर्ताओं को दस वर्ष की सजा सुनाए जाने में निकला . हालत बिगड़ने पर अंततः भारत को सैनिक हस्तक्षेप करना पड़ा और 1961 में गोवा आज़ाद हुआ .
इतना ही नहीं चुनाव के दौरान कोई भी मंत्री सरकारी दौरे को चुनाव के लिए इस्तेमाल नहीं कर सकता।
सरकारी संसाधनों का किसी भी तरह चुनाव के लिए इस्तेमाल नहीं किया जा सकता।
यहां तक कि कोई भी सत्ताधारी नेता सरकारी वाहनों और भवनों का चुनाव के लिए इस्तेमाल नहीं कर सकता।
केंद्र सरकार हो या किसी भी प्रदेश की सरकार , न तो कोई घोषणा कर सकती है , न शिलान्यास , न लोकार्पण और ना ही भूमिपूजन।
सरकारी खर्च से ऐसा आयोजन नहीं होता , जिससे किसी भी दल विशेष को लाभ पहुंचता हो।
इस पर नजर रखने के लिए चुनाव आयोग पर्यवेक्षक नियुक्त करता है।
साउथफील्ड अस्पताल के एक डॉक्टर जिसने ब्यूचैंप को देखा तक नहीं था , उसने अपने फर्स्ट रिस्पॉन्डर ( पहले उत्तरदाताओं में से एक ) की रिपोर्ट पर उसे मृत घोषित कर दिया।
फर्स्ट रिस्पॉन्डर ने डॉक्टर को टेलीफोन पर यह बताया कि मरीज में 30 मिनट से कोई हरकत नहीं है और उसमें जीवन के कोई संकेत नहीं दिखाई दे रहे हैं।
इस सवाल के जवाब में चीनी विदेश मंत्रालय की प्रवक्ता ने कहा , ' ' हम लोगों ने भी जापानी प्रधानमंत्री के भारत दौरे को नोटिस किया है।
आपने दोनों देशों के जिस संयुक्त बयान का यहां जिक्र किया है उसे मैंने भी पढ़ा है।
मैंने इस बयान में चीन शब्द कहीं नहीं पाया। ' '
शोधकर्ताओं का मानना है कि अगर चूहे के नकली भ्रूण में शुक्राणु को डालकर चूहे के स्वस्थ बच्चे पैदा किए जा सकते हैं तो बहुत संभव है कि एक दिन इंसानों को भी अंडों के अलावा दूसरी कोशिकाओं से पैदा किया जा सके।
शोधकर्ता दल के एक डॉक्टर टोनी पेरी ने बीबीसी न्यूज़ से कहा , “ यह पहली बार है जब अंडे के अलावा किसी चीज़ से शुक्राणु को मिलाकर बच्चे पैदा किए गए हैं।
इसने दो सौ सालों की सोच को पलट कर रख दिया है। ”
Maruti Suzuki की पॉप्युलर हैचबैक मारुति सुजुकी सिलैरियो ( Maruti Suzuki Celerio ) भारत में 10 नवंबर को लॉन्च हो रही है।
अब टीवी कमर्शल शूट के दौरान इसके टेस्ट म्यूल की झलक देखने को मिली है।
जिससे कार के कई इंपॉर्टेंट डिजाइन एलिमेंट्स की जानकारी मिलती है।
इस इमेज से पता चलता है कि कार में रिवैम्प्ड ग्रिल , रिडिजाइंड रियर सेक्शन और नए हेडलाइट्स दिए जाएंगे।
बताया जा रहा है कि बीएसएल कर्मी संजीव कुमार कल बुधवार को अपने आवास में शाम को ताला बंद कर अपनी बहन के घर रामगढ़ चले गये थे . जब आज गुरुवार को संजीव कुमार सुबह 5 बजे घर लौटे और मेन गेट खोल कर अंदर घुसे , तो देखा कि घर के मेन दरवाजा की कुंडी टूटी हुई है और घर का सारा सामान बिखरा पड़ा है .
आय का स्रोत ना बता पाने पर भारी टैक्स
खैर।
कोतवाली पुलिस ने नशे का कारोबार करने वाले शातिर युवक को नशीला पाउडर सहित गिरफ्तार कर जेल भेजा है।
हिन्दू धर्म में कहते हैं कि प्रलयकाल में भी इसका लोप नहीं होता।
उस समय भगवान शंकर इसे अपने त्रिशूल पर धारण कर लेते हैं और सृष्टि काल आने पर इसे नीचे उतार देते हैं।
यही नहीं , आदि सृष्टि स्थली भी यहीं भूमि बतलायी जाती है।
इसी स्थान पर भगवान विष्णु ने सृष्टि उत्पन्न करने की कामना से तपस्या करके आशुतोष को प्रसन्न किया था और फिर उनके शयन करने पर उनके नाभि - कमल से ब्रह्मा उत्पन्न हुए , जिन्होने सारे संसार की रचना की।
अगस्त्य मुनि ने भी विश्वेश्वर की बड़ी आराधना की थी और इन्हीं की अर्चना से श्रीवशिष्ठजी तीनों लोकों में पुजित हुए तथा राजर्षि विश्वामित्र ब्रह्मर्षि कहलाये।
बेंगलुरु आज फातोर्दा के जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम में शानदार फॉर्म में चल रही मुम्बई सिटी की चुनौती का सामना करेगी।
बेंगलुरु ने इस सीजन में अब तक 11 गोल किए हैं , लेकिन इनमें से आठ गोल सेट पीस से आए हैं।
पूर्व चैम्पियन ने साथ ही नौ गोल खाएं भी हैं।
वहीं स्ट्रालिंग ने महज 9 गेंद में ताबड़तोड़ 23 रन बनाए।
इसके अलावा तीसरे नंबर पर बल्लेबाजी करने आए जोए क्लार्क ने 9 गेंद में 29 रन बनाए जबकि टीम के विकेटकीपर बल्लेबाज बेन डकट ने भी 9 गेंदों का सामना करते हुए 20 रनों का योगदान दिया।
कंपनी के बारे में जानकारी लें -
राजेंद्र नगर टर्मिनल से नयी दिल्ली के बीच राजधानी ट्रेन शाम में खुलती है . पटना में शाम 7 : 10 बजे खुल कर नयी दिल्ली सुबह 7 : 40 बजे पहुंचती है . राजधानी के समय पर तेजस को चलाने को लेकर रेलवे बोर्ड से स्वीकृति का इंतजार है . तेजस में भी थ्री एसी , टूएसी व फर्स्ट क्लास एसी की सुविधा होगी .
प्रधानमंत्री रोजगार सृजन कार्यक्रम के अंतर्गत बैंकों को निर्देश दिए कि वह लक्ष्य के सापेक्ष आवेदन पत्र स्वीकृत कर वितरित करें।
मुख्यमंत्री युवा स्वरोजगार योजना पर कहा कि यह सरकार की महत्वाकांक्षी योजना है स्वीकृति के सापेक्ष वितरण तत्काल कराया जाए।
एक जनपद एक उत्पाद सहायता योजना की समीक्षा की।
जिसकी प्रगति ठीक न होने पर संबंधित अधिकारियों को फटकार लगाई।
उन्होंने वाणिज्यकर अधिकारी को निर्देश दिये कि योजनाओं का लाभ व्यापारियों को दिलाए।
दुर्घटना बीमा समेत कोविड - 19 को देखते हुए व्यापार मंडल का सहयोग लेकर शिविर लगाए।
व्यापार मंडल जिलाध्यक्ष ओम केसरवानी ने बताया कि आरसी बैंक में जमा करने के बाद वाणिज्यकर विभाग में नहीं खत्म किया जाता।
उन्होंने व्यापारकर अधिकारी के खिलाफ कार्रवाई करने की बात कही है।
छात्रों ने इसे अपने मॉडल में सच साबित कर दिखाया है।
उनका दावा है कि इसे हर स्कूल और कॉलेज में लागू किया जाए तो खासी बिजली बचाई जा सकती है।
यह पूरा सिस्टम सेंसर पर कार्य करता है।
क्लासरूम के दरवाजे पर पीआइआर सेंसर लगाया गया है , जो ह्यूमन बॉडी को जज करते ही लाइटें जला देता है और निकलने पर बंद कर देता है।
इसी प्रकार स्ट्रीट लाइट और पूरे स्कूल की लाइट भी चलती है।
ट्रंप का नाम , अमेरिका के उन 11 राष्ट्रपतियों की सूची में दर्ज हो गया है जिन्होंने इस पद पर बने रहने के लिए लगातार दोबारा जीत हासिल करने की नाकाम कोशिशें की थीं ।
रिचर्ड निक्सन के इस्तीफे के बाद अमेरिका के राष्ट्रपति बने गेराल्ड फोर्ड 1976 में दोबारा राष्ट्रपति बने रहने के अपने प्रयासों में सफल नहीं हुए थे।
ट्रंप से पहले दूसरे चुनाव में पराजित होने वाले अंतिम राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ( 1992 में ) थे।
पल्स पोलियो अभियान का शुभारंभ करते हुए स्वास्थ्य मंत्री डॉ . नरोत्तम मिश्रा ने रविवार सुबह अपने बंगले पर दो बूंद जिंदगी की पोलियो खुराक नन्हें - मुन्हें बच्चों को पिलाई।
इस दौरान उन्होंने पोलियो मोबाइल टीमों को हरी झंडी दिखाकर रवाना किया।
अभियान तहत 0 से 5 वर्स तक के बच्चों को पोलियो की दवा पिलाई जाएगी।
जिनकी संख्या 119825 है।
1028 पोलियो बूथ बनाए गए है।
जिसमें 2150 वैक्सीनेटर , 106 सुपरवाइजर , 5 ट्रांजिस्ट टीम व मोबाइल टीम बनाई गई है।
हिंदी न्यूज़ उत्तर प्रदेश लखीमपुरखीरी बाघ का शिकार करने के आरोपियों की जमानत अर्जी खारिज
यो यो हनी सिंह के सभी प्रशंसक उनके नए गानों पर झूमने के लिए बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं।
और अब आखिरकार बॉलीवुड की रैप सेंसेशन ने खुद अपना प्लान हमारे साथ साझा किया है।
आगामी योजनाओं के बारे में अधिक जानकारी देते हुए , रैपर ने कहा , " मुझे बहुत उम्मीद थी और हाँ , मुझे उम्मीद से बहुत अधिक मिल रहा है।
इस गीत को बनाने में चार से छह महीने का समय लगा और मेरे अनुसार , प्रोडक्ट तभी बाहर आता है जब वह तैयार हो जाता है।
आम जनता से लेकर वर्ग और सभी के बीच व्यूज के बजाय इसे अधिक पहुंच मिलनी चाहिए।
कैटरीना कैफ ने दोस्त अली अब्बास जफर को इस प्यारे मैसेज के साथ किया बर्थडे विश , शेयर की यादगार तस्वीरें
साल 2008 में मुंबई में 26 / 11 हमले में आतंकबादियों ने भारत में घुसने के लिए इन्ही पश्चिमी तटों का इस्तेमाल किया था।
समुंद्र में तेल फैलने से पैदा होने वाली समस्याओं से निपटने के लिए पॉल्यूशन रिस्पांस इक्विपमेंट भी इस शिप में होगा।
डांस के दीवाने हैं तो आपने कोमल रंगीली ( komal rangili ) का नाम जरूर जानते होंगे।
स् ‍ टेज शोज और डांस की दुनिया में उनका अपना नाम है।
कोमल हरियाणवी गानों ( haryanvi gana ) पर तो ठुमके लगाती ही हैं , हिंदी गानों पर भी खूब डांस करती हैं।
यह वीडियो राजस् ‍ थान के बीकानेर का है।
कोमल एक कार्यक्रम में परफॉर्म करने गई थीं।
' मुसाफिर ' फिल् ‍ म के सॉन् ‍ ग ' साकी साकी रे ' ( o saki saki re ) उन् ‍ होंने क् ‍ या खूब डांस किया है , आप ही देख लीजिए।
- विधायक के नेतृत्व में एसएसपी से मिले पीडि़त
आचार्य प्रमोद कृष्णन ने कहा - जा सकती है मेरी जान -
गुरुआ में भाकपा माओवादी की बंदी का नही दिखा असर
हिंदी न्यूज़ बिहार बिहार : गांव में घुसे तेंदुए ने ग्रामीणों पर किया हमला , घंटों मशक्कत के बाद वन विभाग की टीम ने पकड़ा
सोशल मीडिया पर दोस्ती और फिर ब्लैकमेलिंग
खुले में शराब पीने वालों को दिल्ली सरकार की चेतावनी है – सुधर जाओ नहीं तो शराब पीना महँगा पडेगा।
गिरफ्तारी , मुकदमा , जुर्माना भुगतना होगा।
डिजिटल डेस्क , मुंबई।
मुख्यमंत्री उद्धव ठाकरे को विधानपरिषद का सदस्य मनोनीत करने से जुड़े मंत्रिमंडल के प्रस्ताव पर राज्यपाल को निर्णय लेने का निर्देश दिए जाने की मांग को लेकर बॉम्बे हाईकोर्ट में याचिका दायर की गई है।
यह याचिका सामाजिक कार्यकर्ता सुरेंद्र मोहन अरोरा ने दायर की है।
याचिका में कहा गया है कि मंत्रिमंडल की ओर से मुख्यमंत्री श्री ठाकरे को विधानपरिषद का सदस्य मनोनीत करने के संबंध में 9 अप्रैल 2020 को राज्यपाल को प्रस्ताव भेजा गया था।
लेकिन राज्यपाल ने अब तक इस प्रस्ताव पर निर्णय नहीं लिया है।
विश्व में आठवें नंबर की इलिना स्वितोलिना को हालांकि अंतिम आठ में जगह बनाने में किसी तरह की दिक्कत नहीं हुई।
उन्होंने क्रोएशिया की 24 वीं वरीय पेट्रा मार्टिच को 6 - 4 , 6 - 2 से पराजित किया।
महराजगंज।
ग्राम पंचायत कटहरा के उसरहवा वनटांगिया के लोगों ने शुक्रवार को जिलाधिकारी को ज्ञापन सौंपकर आवास निर्माण के लिए उन के बैंक खाते में रकम भेजने की मांग की।
सोमवार को जिले में 79 और लोगों में कोरोना संक्रमण मिला है।
अफ़ग़ानिस्तान में तालिबान ने भले ही अपना कब्ज़ा जमा लिया हो लेकिन उसकी मुश्किलें कम होने का नाम नहीं ले रही हैं।
तालिबान सरकार के गठन की तारीख एक बार फिर से टाल दी गई है।
भ्रष्टाचार और अपराध आदि से निराश होकर बैठने नहीं , हम भारत का भविष्य बनाने के लिए जग में आए हैं
8.25 8.30 8.65 8.75 0.25 बैंक ने कहा है कि एक दिन तथा एक महीने की अवधि के कर्ज पर कोष की सीमांत लागत आधारित ब्याज दर ( एमसीएलआर ) क्रमश : फीसदी तथा फीसदी होगी . इसी प्रकार , एक साल के लिए एमसीएलआर फीसदी होगी , जो पहले फीसदी थी . ज्यादातर खुदरा कर्ज अब एमसीएलआर से जुड़े हैं . उल्लेखनीय है कि रिजर्व बैंक द्वारा पिछले महीने प्रमुख नीतिगत ब्याज दर रेपो में फीसदी की कटौती के बाद बैंक ब्याज दर कम कर रहे हैं .
जरूरत के सामान का संग्रह ना करें
पश्चिमी राजस्थान के महाकुंभ कहलाए जाने वाले विख्यात बाबा रामदेव ( रामसा पीर ) मेले को स्थगित कर दिया गया है।
10 दिन के लिए मंदिर के पट बंद करने का निर्णय लिया है।
कोरोना की वजह से तीसरी बार मेला स्थगित किया गया था।
अब बुधवार देर शाम बाबा रामदेव समाधि समिति ने 7 सितंबर से 17 सितंबर तक श्रद्धालुओं के दर्शन पर रोक लगा दी है।
रायपुर।
मुख्यमंत्री भूपेश बघेल पटना और दिल्ली दौरे के लिए रवाना हुए , इससे पहले सीएम ने बताया कि बिहार और एमपी चुनाव में उनकी ड्यूटी लगी है , सीएम बघेल ने दोनों जगहों पर कांग्रेस प्रत्याशियों की जीत का दावा किया है।
वहीं उन्होंने दुर्ग सांसद के आमरण अनशन पर प्रतिक्रिया देते हुए कहा कि राजनांदगांव में मेरे , मेरी मां - पत्नी के खिलाफ FIR हुई , आज रमन सिंह का पाटन में स्वागत है।
दुर्ग सांसद खुद मामले के शिकायतकर्ता हैं।
गिरफ्तार लोगों के खिलाफ सरकारी संपत्ति को नुकसान पहुंचाने पर कार्रवाई हुई है।
किसी के खिलाफ एकपक्षीय कार्रवाई नहीं हुई है।
मामला कोर्ट में लंबित है तो इस संबंध में सरकार क्या करेगी , सीएम ने कहा कि भाजपा के नेता जनता को गुमराह कर रहे हैं।
वहीं मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने अमित और ऋचा जोगी के नामांकन निरस्त होने पर कहा कि वर्ष 2003 में बीजेपी नकली आदिवासी मुद्दे पर चुनाव लड़ी थी , वहीं सत्ता में आते ही बीजेपी और जोगी की जुगलबंदी शुरु हो गई थी।
मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने कहा कि जोगी जाति पर आए फ़ैसले का बीजेपी को स्वागत करना चाहिए।
सीएम ने कहा कि रमन सिंह ने हाईपावर कमेटी की रिपोर्ट वापस ली थी , रमन 15 साल में जोगी की जाति प्रमाणित नहीं कर पाए।
संजीत कुमार तांतिया : मिहिजाम , जिला जामताड़ा में भारतीय जनता पार्टी झारखंड के नगर इकाई की प्रशिक्षण विभाग द्वारा दो दिवसीय मंडल प्रशिक्षण शिविर का आयोजन स्थानीय खत्री लॉज में किया गया।
प्रशिक्षण शिविर का उद्घघाटन जिला प्रशिक्षण पदाधिकारी श्री सुरेश राय जी द्वारा जिला अध्यक्ष सोमनाथ जी , नगर परिषद अध्यक्ष कमल गुप्ता , वरिष्ठ नेता वीरेंद्र मंडल , बालमुकुंद रविदास , भाजपा नगर अध्यक्ष मुकेश यादव , मनीष दुबे , महिला नेत्री बेबी सरकार , मीना शर्मा आदि गणमान्य लोगों के बीच दीप प्रज्वलित कर की गई।
दो दिवसीय चलने वाले प्रशिक्षण शिविर में आज दुसरे दिन भी कार्यकर्ता पुरे जोश और उत्साह के साथ अपनी उपस्थिति दर्ज किया।
शिविर में संघ के इतिहास एव्ं संघ के महापुरुष श्री श्यामा प्रसाद मुखर्जी एव्ं पंडित दीनदयाल उपाध्याय जी के बारे में और उनके जीवन के समसामयिक घटनाओं के बारे में प्रशिक्षक विस्तार पुर्वक बताये , साथ ही पहले की राजनीति और वर्तमान राजनीति के अन्तर को समझाया गया।
2014 के पहले और उसके बाद के समय अन्तराल में भारत का किस हद तक विकास हुआ इसके भी बारे में समझाया गया।
शिविर का संचालन संजीत कुमार ताँतिया ने किया और शिविर में जुगनु राय , रमेश रजक , प्रह्लाद रजक , काजू शर्मा , रीता शर्मा , नीना शर्मा , सन्जू देवी , श्याम सिंह , ब्यूटी सिंह , गणेश पासवान , शंकर कापडी , मनोज राऊथ , दिनेश वर्मा , मनोज पासवान आदि अनेको प्रशिक्षुओं ने भाग लेकर महान नेता श्यामाप्रसाद मुखर्जी एव्ं दीनदयाल जी के जीवन के बारे में विस्तार पुर्वक जाना।
आज की पोस्ट मे हम जानेंगे की मृत्यु प्रमाण पत्र ( Death Certificate ) क्या है तथा इसको Online कैसे बनवाए और इसके लिए आवश्यक दस्तावेज़ क्या है ?
तो इसको जानने के लिए पूरी पोस्ट को ध्यान से पढे और अगर इस पोस्ट से समबन्धित कोई भी प्रश्न हो तो कमेंट्स कर पूछ सकते है एवं इस पोस्ट को ज्यादा से ज्यादा लोगो को शेयर भी करे ताकि सभी लोगो को इसको बनवाने की जानकारी मिल सके।
मृत्यु प्रमाण पत्र ( Death Certificate ) यह साबित करने के लिए जारी किया जाता है कि व्यक्ति की मृत्यु हो चुकी है अर्थात वह व्यक्ति संसार में जीवित नहीं है साथ ही मृत्यु प्रमाण पत्र में मृत्यु की तारीख , समय तथा किस स्थान पर हुआ और उसकी वास्तविक आयु क्या है तथा मृत्यु का कारण।यह अत्यंत महत्वपूर्ण दस्तावेज है इसका उपयोग सरकारी और गैर सरकारी दोनों जगह किया जाता है इस प्रमाण पत्र को मृत्यु होने वाला अस्पताल , शहर का नगर निगम अथवा राज्य के राजस्व विभाग द्वारा जारी किया जाता है।
मृत्यु प्रमाण पत्र की जरूरत किसी भी सरकारी योजना का लाभ लेने के लिए इसकी जरूरत पड़ती है।
जहाँ पर चिकित्सालय नहीं है अथवा चिकित्सालय होते हुए भी चिकित्सालय में व्यक्ति की मृत्यु न हुई हो ऐसी दशा में आवेदक को मृत्यु प्रमाण पत्र के सम्बन्ध में ग्राम प्रधान / क्षेत्रीय पार्षद / मा . सांसद / एम . बी . बी . एस . डॉक्टर में से किसी एक का हस्ताक्षर एवं मोहर सहित प्रमाण पत्र प्रस्तुत करना होगा।
पहचान से सम्बंधित निर्वाचन आयोग द्वारा जारी वोटर कार्ड / पैन कार्ड / ड्राइविंग लाइसेन्स / राष्ट्रीयकृत बैंक की फोटो युक्त पासबुक / राशन कार्ड / स्वप्रमाणित घोषणा पत्र में से कोई एक की प्रमाणित प्रति प्रस्तुत करना होगा।
मृत्यु प्रमाण पत्र प्राप्त करने के लिए आप दिए गए आवेदन फॉर्म को डाउनलोड कर एवं भरकर हमारे सीएससी सेंटर ( लखनऊ सीएससी ) अथवा Civil Registration System वेबसाइट या अपने राज्य मे स्थापित किसी भी सीएससी सेंटर के माध्यम से अप्लाई कर सकते है।
हमारे द्वारा यह सुविधा आपको ऑनलाइन भी दी जाती है आपको सारे दस्तावेजो को भरकर हमारी ईमेल पर भेजना है अथवा हमसे संपर्क कर बनवा सकते है।
जन्म प्रमाण पत्र के आवेदन हेतु नाम मात्र का शुल्क लगेगा।
सभी संलग्न दस्तावेजो की जाच होने के उपरांत प्रमाण पत्र आवेदन की तिथि से 10 - 15 दिनों के भीतर जारी किया जाता है।
जारी होने के पश्चात आपको Online आपकी ईमेल पर अथवा फ़ोन के माध्यम से सूचित कर दिया जाएगा।
आशा है की आपको इस पोस्ट को पढ़ने के बाद समझ में आ गया होगा की मृत्यु प्रमाण पत्र ( Death Certificate ) क्या है तथा इसको Online कैसे बनवाए और इसके लिए आवश्यक दस्तावेज़ क्या है ?
अगर कोई भी प्रॉब्लम हो तो हमसे संपर्क कर अथवा कमेंट्स कर पूछ सकते है।
अन्नपूर्णा जयंती 2020 : धन की कमी होगी दूर , आज ज़रूर करें इस स्त्रोत का पाठ - annapurna jayanti 2020 - mobile
कुछ इस तरह लड़ी जा रही कोरोना से जंग
इस टेप प्रकरण मामले से जुड़े कई महत्वपूर्ण सवाल उठ रहे हैं . क्या यह टेप सर्विलांस पर था , जब इसे रिकॉर्ड किया गया . अगर ऐसा है , तो फिर यह लीक कहां से हुआ . इसके लीकेज के तीन प्वाइंट समझे जा रहे हैं . पहला , विशेष शाखा दूसरा , आइबी और तीसरा , सर्विलांस के दौरान हुई रिकॉर्डिंग के बाद . हालांकि यह जांच के बाद ही स्पष्ट हो पायेगा कि यह टेप लीक कहां से हुआ .
दिल् ‍ ली से सटेनोएडा के सेक्टर 119 मेंरीयल स्टेट की सबसे नामी कम् ‍ पनी आम्रपाली के प्रोजेक्ट आम्रपाली प्लेटिनम में मंगलवार को एक बडा . . . पढ़ें
रनवीर ने कहा कि फिल्म के ट्रेलर को लेकर उनके और आदित्य के बीच बहस भी हुई थी , लेकिन वह दर्शकों को इस फिल्म के विभिन्न पहलुओं से वाकिफ कराना चाहते थे . इसलिए , उन्होंने थोड़े कट के साथ प्रोमो को जारी किया .
एडीजी मेरठ जोन प्रशांत कुमार ने दी जानकारी
🔊 पूरी खबर सुने खुटहन ( जौनपुर ) 1 दिसंबर सुतौली श्मशान घाट पर रविवार को एक साथ अगल बगल जल रही दो बचपन के जिगरी दोस्तों की चिता को देख बरबस ही लोगों को सोले फिल्म के जय बीरू की याद आ गयी।
फिल्म का गाना भी ये दोस्ती हम नहीं तोड़ेगे , तोड़ेगे दम मगर तेरा साथ ना छोड़ेगे …
तब छीनना अधिकार ही कर्तव्य है।
वाहन में सवार लोग एक शादी समारोह में हिस्सा लेने के लिए पेशावार से डेरा इस्माइल खान शहर जा रहे थे।
पुलिस का कहना है कि वैन में सवार लोग करीबी रिश्तेदार थे।
केन्द्रीय मंत्री उमाभारती झांसी से परिवर्तन यात्रा से जुड़ेगी।
वहीं केन्द्रीय गृहमंत्री सरकारी कार्य की वजह से सहारनपुर नहीं पहुंच सकेंगे।
परिवर्तन यात्राओं के दौरान 36 बड़ी सभाएं होगी जिनकों भाजपा के राष्ट्रीय नेता सम्बोधित करेंगे।
परिवर्तन यात्राओं के दौरान प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी काशी , बृज , गोरखपुर , कानपुर - बुन्देलखण्ड , अवध और पश्चिम क्षेत्रों में सभा को सम्बोधित करेंगे।
उसने नेहरू को कांग्रेस का बना दिया . आंबेडकर ने समाज निर्माण के लिए काफी काम किया . वे कांग्रेस से नहीं जुड़े थे , लेकिन कांग्रेस उनके विचारों का हमेशा सम्मान करती रही है .
नैनीताल जिले में बीती रात मानसून की पहली बारिश ने जनजीवन अस्तव्यस्त कर दिया।
ज्योलिकोट एक नंबर बेंड पर पेड़ गिरने तथा चार अन्य स्थानों पर मलबा आने से हल्द्वानी मार्ग बंद हो गया , जो सुबह साढ़े सात बजे खुला।
तब जाकर दूध की आपूर्ति हुई।
मुख्य तौर पर रात 12 से सुबह 4 बजे के बीच रेलवे स्टेशनों पर रुकने वाली ट्रेनों की समीक्षा करने कहा गया।
जबलपुर रेल मंडल के कमर्शियल विभाग ने जब इसकी समीक्षा की तो पता चला कि ज्यादातर स्टॉपेज जनप्रतिनिधि और सामाजिक - धार्मिक संगठन की मांग पर दिए गए हैं।
वहीं कुछ ऐसे स्टेशन हैं , जहां रात में लंबी दूरी की ट्रेनें रुकती हैं।
हांगकांग चीन और उसके विशेष प्रशासनिक क्षेत्र का हिस्सा , चुनाव नतीजों का कोई अर्थ नहीं : विदेश मंत्री
अगर बात करे उनके शुरूआती जीवन की तो इनका विद्यालय जीवन पटना के सेंट माइकल स्कूल में बीता . इसके बाद इन्होने कॉलेज की पड़े में बी . एस . सी . की डिग्री बी . एन . कॉलेज , पटना से प्राप्त की . बाद में इन्होने एम . एस . सी . का कोर्स छोड़ दिया और जय प्रकाश नारायण द्वारा चलाये गए आंदोलन में कूद पड़े . 1990 में , वह सक्रिय राजनीति में शामिल हो गए और सफलतापूर्वक पटना केंद्रीय विधानसभा ( जिसे अब कुम्हार ( विधान सभा निर्वाचन क्षेत्र ) के रूप में जाना जाता है ) से चुनाव लड़ा . 1990 में उन्हें फिर से निर्वाचित किया गया था . 1990 में , उन्हें भाजपा बिहार विधानसभा दल के मुख्य सचेतक बनाया गया था . 1996 से 2004 तक वह राज्य विधानसभा में विपक्ष के नेता थे . उन्होंने पटना हाईकोर्ट में लालू प्रसाद यादव के खिलाफ जनहित याचिका दायर की , जिसे बाद में चारा घोटाले के रूप में जाना जाता था .
भावांतर की राशि मिलने के चलते कृषि उपकरण खरीद लिए थे।
राशि नहीं मिलने के कारण बेवजह कर्जदार हो गए।
समझ नहीं आ रहा क्या करें।
शहर में ड्राइवर्स की हेल्थ चेक करने के लिए थर्सडे को एक हेल्थ कैंप लगा तो उसमें जो आंकड़े सामने आए वह काफी चिंताजनक हैं।
हेल्थ कैंप में कुल 70 लोगों का हेल्थ चेकअप हुआ।
ताज्जुब की बात तो यह है कि इसमें 70 परसेंट ड्राइवर्स बैकपेन से परेशान हैं।
जबकि फ् 0 परसेंट को दूसरी प्रॉब्लम है।
यह तो सिर्फ 70 लोगों के चेकअप में आंकड़े सामने आए हैं।
यदि और ड्राइवर्स का चेकअप होता तो उनमें भी प्रॉब्लम भी हो सकती है।
बरेेली ( ब्यूरो ) ।
एक समय था तब खादी को साधारण माना जाता था।
फैशन के नाम पर खादी का प्रयोग नहीं किया जाता था , लेकिन वर्तमान समय में फैशन के साथ खादी का क्रेज दिन व दिन बढ़ता जा रहा है।
खादी को हर उम्र के लोग पसंद कर रहे हैं।
चाहें वह कॉलेज जाने वाले स्टूडेंट्स हों या ऑफिस जानेे वाले महिला व पुरुष।
कई सालों में इस बार खादी के बिजनेस में रिकार्ड तोड़ मुनाफा हुआ है।
हर वर्ष खादी व्यापार में 10 से 12 लाख तक का मुनाफा हुआ करता था।
लेकिन इस बार कोरोना के बाद 18 लाख का मुनाफा हुआ।
जिसमें सबसे ज्यादा मास्क से 3 लाख का मुनाफा हुआ।
कोरोना में सबसे ज्यादा लोगों को खादी के ही मास्क पसंद आए।
ये मास्क आज भी लोगों की डिमांड बने हुए हैं।
इसके साथ ही जवाहर कट भी लोगों की पसंद बना हुआ है।
अनंत चतुर्दशी से रामनगर की विश्व प्रसिद्ध रामलीला का शुभांरभ हो गया।
एक माह तक चलने वाली रामलीला देखने के लिए देश - विदेश से लोग आते हैं।
रामलीला के पहले दिन रावण , कुंभकर्ण व विभिषण का जन्म हो हुआ।
रावण वह उसके राक्षस भाईयों ने प्रभु से आशीर्वाद लेकर मानव व ऋषियों पर जुल्म करना शुरू कर दिया।
जबकि विभिषण ने भगवान से प्रभु भक्ति का आशीर्वाद मांगा था।
रावण के आतंक से त्रस्त होकर देवताओं ने प्रभु श्रीहरी की गुहार लगायी थी जिस पर प्रभु ने राम अवतार में जन्म लेकर रावण का वध करने का आशीर्वाद दिया था।
रामनगर की रामलीला में पहले दिन इन्हीं चीजों का मंचन किया गया है।
क्षीर सागर में विराजमान प्रभु श्री विष्णु की आरती व पूजा के साथ रामलीला के प्रथम दिन पर विराम लगाया गया।
परम्परा के अनुसार रामलीला का शुभारंभ काशी नरेश अनंत नारायण सिंह की पूजा के साथ हुआ।
इस अवसर पर महाराज बनारस की शाही सवारी भी निकलती है और पीएससी की टुकड़ी भी सलामी देती हैं।
महिलाओं में ब्रेस्ट कैंसर के मामले बढ़े हैं
भालू के हमले से ग्रामीण काफी डरे हुए हैं।
अब तो भालू उनके घर के दरवाजे तक पहुंच गए हैं।
क्षेत्र में 13 दिन में यह चौथी घटना है।
इस बीच शनिवार को जाह्नवी कपूर मुंबई के एक कैफे में स्पॉट की गयीं।
पत्नी - ये लो चाय के साथ कॉल्पोल खालो . . !
राज्य - केंद्र की उपलब्धियां बताईं
8.8 विश्व पर्यटन संगठन ने भारतीय पर्यटन को सर्वाधिक तेजी से यानि फीसदी वार्षिक की दर से विकसित हो रहे उद्योग के रूप में घोषित किया है।
पर्यटन देश का तीसरा सबसे बड़ा विदेशी मुद्रा अर्जित करने वाला उद्योग है।
2004 में पर्यटन से 21 हजार करोड़ रुपए से भी अधिक की आय हुई।
देश की कुल श्रम शक्ति में से 6 प्रतिशत को पर्यटन में रोजगार मिला हुआ है।
पर्यटन उद्योग की सबसे बड़ी खूबी यह है कि इससे ग्रामीण क्षेत्रों में रोजगार के अवसर पैदा हुए हैं।
अगला लेखभारतीय रेलवे में 20 हजार वेकन् ‍ सी की बढ़ोतरी , मई में प्रकाशित हो सकता है विज्ञापन
बहरहाल , आफिसर्स ने थर्सडे से हास्टल में आपरेशन क्लीन कैम्पेन शुरू करने की पूरी तैयारी कर ली है।
इसके लिए वेडनसडे को पूरे दिन अधिकारी आपरेशन की सफलता के लिए रणनीति तय करते रहे।
थर्सडे को दिन में क्क् बजे से रेड डाली जाएगी।
पहले दिन सर सुन्दर लाल और एसडी जैन छात्रावास में रेड पड़ेगी।
फ्राईडे को ताराचन्द्र छात्रावास में रेड डाली जाएगी।
जिला अस्पताल में बेड नहीं होने के कारण मरीज को रास्ते से लौटाकर चौकी लाया गया और कोविड केयर सेंटर में रखा गया था।
वहां उसकी अचानक तबीयत बिगडी और मृत्यु हो गई।
- डा . आरआर ध्रुवे , बीएमओ , अंबागढ़ चौकी
महान नेता हमेशा अनिवार्य होते हैं।
अपने नेतृत्व कौशल का प्रदर्शन करने के लिए , एक परियोजना का नेतृत्व करने के लिए स्वयंसेवक , चाहे कितना छोटा हो।
जब आप समय पर और बजट पर उत्कृष्ट परिणाम देने में सक्षम होते हैं - आपके सहयोगियों को कोई नहीं लेना पड़ता है
27 . सृजित सिंचाई क्षमता के विरूद्ध वास्तविक सिंचित क्षेत्र 13 लाख हेक्टेयर को वर्ष 2028 तक 32 लाख हेक्टेयर तक किये जाने का महत्वाकांक्षी लक्ष्य निर्धारित किया गया है।
नक्सल प्रभावित बस्तर संभाग में सिंचाई सुविधा बढ़ाने के लिये हमारी सरकार विशेष प्रयास कर रही है।
वाशिंगटन : एप् ‍ पल के ऑपरेटिंग सिस् ‍ स् ‍ टम आईओएस ने एक अनोखा एप् ‍ प तैयार किया है . ' डेडलाइन ' नाम का यह एप् ‍ प आपके मरने की तारीख बता सकता है . आपसे कुछ जरूरी संदेश जैसे मेडिकल हिस् ‍ ट्री , लाइफस् ‍ टाइल की जानकारी लेकर यह एप् ‍ प आपकी जिंदगी का आखिरी दिन बता सकता है .
बेगूसराय : बिहार में बेगूसराय जिले के फुलवरिया थाना क्षेत्र में सड़क किनारे एक युवक का शव बरामद होने के बाद उग्र ग्रामीणों ने बुधवार को सड़क जाम कर प्रदर्शन किया।
लाख 11 हजार 924 हो गयी है।
इसी अवधि में सक्रिय मामले 3 , 389 घटकर तीन लाख 81
पुलिस अधीक्षक नर्स , चालक समेत सात को स्वाट टीम ने उठाया
प्रीति ने सिलसिलेवार ट्वीट में बताया कि उनका परिवार किन हालात से गुजर रहा है . उन्होंने कहा , " एक ही हफ्ते में परिवार के छह बड़े और चार बच्चे कोरोना पॉजिटिव हो गए . अलग अलग अस्पतालों में सभी भर्ती थे . पूरे हफ्ते यह बुरा सपना जारी रहा . तीन में से एक अभिभावक घर लौट आये हैं . "
गौरतलब है कि दुनिया की सबसे अमीर फ्रैंचाइजी लीग में शामिल होने के लिये न्यूजीलैंड क्रिकेट बोर्ड पिछले कई सालों से एक अलग विंडो देता आ रहा है।
आईपीएल में कीवी टीम के कई स्टार खिलाड़ी न सिर्फ प्लेयर बल्कि स्टाफ के तौर पर भी जुड़ते हैं।
ऐसे में जब ईश सोढ़ी से घरेलू कैलेंडर को बैलेंस करते हुए एक बार से अलग विंडो देने का सवाल पूछा गया तो उन्होंने कहा कि बोर्ड को बीच का कोई रास्ता निकालना होगा।
फेक न्यूज प्रसारित करने वालों पर होगी कार्रवाई . . एसडीओ
दिनेशपुर।
शिक्षा मंत्री का विरोध करने में किसानों के साथ विभिन्न राजनीतिक दलों के जनप्रतिनिधि भी पहुंचे।
इनमें पूर्व नगर पंचायत अध्यक्ष कांवल सिंह , पूर्व विधायक प्रेमानंद महाजन , मनू चौधरी , वरूण कपूर , किशोर हाल्दार पूर्व विधानसभा प्रत्याशी जरनैल सिंह काली आदि मौजूद रहे।
सौ करोड़ की नीलामी के लिए मांगे थे 30 करोड़
कई जगहों पर एनसीपी और बीजेपी , अध्यक्ष पद के लिए साथ आये है तो वहीं जलगांव में बीजेपी अध्यक्ष कांग्रेस के समर्थन से बना।
वीर अर्जुन संवाददाता जयपुर।
मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत ने केन्दीय पवर्तित योजना के तहत चारा विकास कार्यकम के कियान्वयन के लिए एक करोड़ 20 लाख रूपये की राशि का अतिरिक्त बजट पावधान स्वीकृत किया है।
मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत ने इस विषयक पस्ताव तथा उक्त राशि को राजस्थान कॉपरेटिव डेयरी फैडरेशन के पी . डी . खाते में हस्तांतरित करने की स्वीकृति पदान की है।
राशन पर उपलब्ध होने वाला सोयाबीन तेल वैट से मुक्त - मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत ने सार्वजनिक वितरण पणाली के तहत राशन कार्ड से उपभोक्ताओं को सस्ती दर पर उपलब्ध कराये जाने वाले सोयाबीन तेल को वेट से मुक्त कर दिया है।
मुख्यमंत्री ने इस सम्बन्ध मे जारी की जाने वाली दो अधिसूचना के पारूप को मंजूरी दे दी है।
खाद्य विभाग उपभोक्ताओं को सस्ती दरों पर उपलब्ध कराने के लिए 5 हजार मीट्रिक टन या 5 हजार 495 किलो लीटर सोयाबीन तेल राज्य व्यापार निगम से खरीद रहा है।
यह खरीद भारत सरकार की आयातीत तेल राशन पर उपलब्ध कराने की योजना के तहत की जा रही है।
बोर्डर होम गार्ड्स पर भर्ती - मुख्यमंत्री श्री अशोक गहलोत ने गृह विभाग में 896 बोर्डर होमगार्ड्स के नियोजन के लिए 6 करोड़ रूपये का अतिरिक्त बजट पस्ताव स्वीकृत किया है।
मुख्यमंत्री ने इस आशय के पस्ताव को मंजूरी दे दी है।
टीकाकरण पर राष्ट्रीय तनकीकी परामर्शदाता समूह के कोविड - 19 कार्यसमूह के अध्यक्ष डॉ एनके अरोड़ा ने कहा कि पिछले कुछ महीनों से तेजी से हो रहे टीकाकरण और सार्स - सीओवी - 2 के किसी नए स्वरूप के सामने नहीं आने के बाद अब तीसरी लहर को लेकर सबसे बड़ा खतरा तब होगा जब लोग त्योहारों में नियमों का पालन करना भूल जाएंगे . उन्होंने कहा , ‘ सामाजिक और धार्मिक आयोजनों से उन लोगों के बीच डेल्टा वायरस तेजी से फैल सकता है जिन्हें अब भी संक्रमण का खतरा है . इसलिए इस बात की पुरजोर सलाह दी जाती है कि लोग पूरी ईमानदारी से कोविड अनुकूल व्यवहार अपनाएं तथा प्रशासन सामाजिक एकत्रीकरण को हतोत्साहित करने के लिए कड़े कदम उठाए . ’
वाटर सप्लाई का पानी तो ठीक है , लेकिन हैंडपंप का पानी बिल्कुल यूज करने लायक नहीं रह गया है।
इंडिया मार्का हैंडपंप भी मार्क किए गए हैं।
हैंडपंप से जुड़े टुल्लू पंप का पानी अच्छा नहीं कहा जा सकता है।
कासगंज हिंसा : चंदन को “ भगवा ” ने मारा - यह लिखने वाली अफसर पर एक्शन , हटानी पड़ी पोस्ट
अब लोग ब्रांडेड कंप्यूटर ही खरीदने लगे।
मनेंद्र का व्यापार धीरे - धीरे नीचे जाने लगा।
मनेंद्र तो बाजार में आए बदलाव को परख रहा था , पर उसके पार्टनरों को यह स्थिति अखर रही थी।
एक दिन मनेंद्र को बिना बताए उसके पार्टनरों ने मीटिंग रखी और उसमें फैसला किया कि जो कुछ भी हो रहा है , वह मनेंद्र की वजह से हो रहा है।
महाराष्ट्र सरकार ने रत्न एवं आभूषण क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए राज्य में ' ज्वेलरी ऐंड नॉलेज स्मार्ट सिटी ' के गठन का निर्णय किया है।
इंडियन बुलियन ऐंड ज्वेलर्स एसोसिएशन ( आईबीजेए ) के एक कार्यक्रम में महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री देवेंद्र फडणवीस ने कहा , ' हमारी रत्न एवं आभूषण क्षेत्र को बढ़ावा देने के लिए राज्य में ' ज्वेलर ऐंड नॉलेज स्मार्ट सिटी ' के गठन की योजना है।
मैं महाराष्ट्र औद्योगिक विकास निगम से इस परियोजना के लिए उपयुक्त जगह उपलब्ध कराने का अनुरोध करूंगा।
यह क्षेत्र विनिर्माण एवं संबंधित गतिविधियों के लिए विशेष क्षेत्र होगा। ' परियोजना में प्रशिक्षण संस्थान , अनुसंधान केंद्र , प्रदर्शनी और सम्मेलन केंद्र , कर्मचारियों के लिए आवास , होस्टल , स्कूल और अस्पताल होंगे।
मोईन कुरैशी की बेटी पर्निया पेशे से फैशन डिजाइनर है और अपना फैशन स्टोर चलाती है।
पर्निया की शादी लंदन के रहने वाले चार्टर अकाउंटेंट अजीत प्रसाद के बेटे अर्जुन प्रसाद से हुई है।
कुरैशी के पूर्व कंद्रीय मंत्री जतिन प्रसाद से करीबी रिश्ते हैं।
बेटी की भव्य शादी के बाद कुरैशी कई जांच एजेंसियों के निशाने पर आ गया था।
बुजुर्ग के ऊपर गिरी दीवार , मौत
14 : 48 IST खराब शुरुआत से उबरा भारत , रोहित और विजय के बीच अर्धशतकीय साझेदारी
खेत में अंधे कत्ल की गुत्थी सुलझी , आरोपी की इस गलती ने खोला हत्या राज
एक चौकाने वाली बात सामने आई है , आपको जानकर हैरानी होगी कि सुगंधित अगरबत्तियों और धूप बत्तियों से निकलने वाला धुंआ शरीर की कोशिकाओं के लिए सिगरेट के धुएं से कई गुना अधिक जहरीला होता है।
एक शोध में पाया गया कि अगरबत्ती से निकलने वाला धुआं सिगरेट के धुएं की तरह है।
अगरबत्ती का धुआं कोशिकाओं में जेनेटिक म् ‍ यूटेशन करता है।
इससे कोशिकाओं के DNA में चेंज आने लगता है , जिससे कैंसर होने का खतरा कई गुना बढ़ जाता है।
मुझे विश्वास है कि आप उनके वक्तव्यों पर भरोसा करेंगे।
कृपया हमारे परिवार को अकेला छोड़ दें। ' मीडिया लगातार शूमाकर की स्थिति के बारे में जानकारी जुटा रहा है।
इसी प्रयास में एक पत्रकार ने पिछले सप्ताह खुद को पादरी बताते हुए शूमाकर के कमरे में घुसने का प्रयास किया था।
दिल्ली पुलिस ने हाल ही में यूपी के मथुरा से फिल्म प्रोड्यूसर अजय यादव को गिरफ्तार किया है।
अजय यादव पर एक कारोबारी के साथ लाखों की ठगी करने के आरोप लगा है।
अजय यादव साल 2015 से फरार चल रहा था और एब 2021 में वह पुलिस के हत्थे चढ़ा है।
आरोपित के खिलाफ कुल 11 ठगी के मामले दर्ज हैं।
मौजूदा मामले की बात करें तो अजय यादव ने दिल्ली के एक बिजनेसमैन को 65 करोड़ रुपए का कर्ज दिलाने के बहाने कथित तौर पर 32 लाख रुपए की ठगी की।
सीईटी की प्रक्रिया में मैं शामिल नहीं हूं।
दो प्रोफेसर ही पूरी प्रक्रिया कर रहे हैं।
इसकी किसी फाइल पर भी मेरे साइन नहीं हो रहे।
डेटा लीक कैसे हो रहा , वही बता सकते हैं।
अजय वर्मा , प्रभारी रजिस्ट्रार
राजस्थान प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष सचिन पायलट ने कहा कि चुनाव आयोग ने मतदाता सूची में शिकायत सुनने के लिए 21 अगस्त तक की तिथि दी है।
कांग्रेस ने केंद्रीय चुनाव आयोग से शिकायत कर दी है।
इसके बाद 16 अगस्त को जयपुर और जिला स्तर पर शिकायत की जाएगी।
उन्होंने कहा कि चुनाव आयुक्त ओपी रावत ने भरोसा दिलाया है कि वह उनकी शिकायत पर गंभीरता से विचार करेंगे।
हम उम्मीद करते हैं कि राजस्थान में जल्द मतदाता सूचियों की जांच कर फर्जी नाम हटा दिए जाएंगे।
इन बातों को ध्यान में रखकर खरीदेंगे घर तो हो जाएंगे अमीर
कैकेयी ने जब राजा दशरथ से श्रीराम के लिए के लिए 14 वर्षों का वनवास मांगा था इसके पीछे प्रशासनिक कारण बताया जाता है।
रामायण की कहानी त्रेतायुग के समय की है जब प्रशासनिक तौर पर एक नियम हुआ करता था कि अगर कोई राजा 14 वर्षों के लिए अपना सिंहासन छो़ड़ देता है तो उसे राजा बनने का अधिकार नहीं रहता . कैकेयी ने राजा दशरथ से श्रीराम के लिए 14 वर्षों का वनवास बहुत ही सोच - समझकर मांगा था कि जब श्रीराम वनवास काट कर वापस आएंगे तब उन्हें राजा बनने का अधिकार नहीं रहेगा और उनका बेटा भरत राजगद्दी पर बैठ जाएंगे।
राजस् ‍ थान में बाढ़ से 100 गायों की मौत
नुकसान - काम को लेकर तनाव हो सकता है।
प्रेम संबंधों में तनाव हो सकता है।
एलर्जी की वजह से सर्दी - खांसी के योग बन रहे हैं।
व्यापारी हो जाएं सावधान !
डीलरशिप देने के नाम पर राजस्थान समेत कईं राज्यो में हो रही है धोखाधड़ी
Bareli / Aalive news : तीन तलाक पर सरकार ने भले ही कानून सख्त कानून बना दिया हो , लेकिन हकीकत में अभी भी मुस्लिम महिलाओं को इसके उत्पीड़न का शिकार होना पड़ रहा है . एक चैनल के हवाले से मिली जानकारी के अनुसार बरेली में एक महिला को उसके पति ने महज इस वजह से तीन बार [ … ]
न्यायमूर्ति रजनीश भटनागर ने फैसले में कहा , “ मेरी राय में , टैटू बनाना एक कला है और उसी के लिए एक विशेष मशीन की आवश्यकता होती है।
इसके अलावा , इस तरह के टैटू बनाना भी आसान नहीं है , जो शिकायतकर्ता की हाथ पर है। " अदालत ने अपने फैसले में कहा , " यह हर किसी का काम नहीं है और यह अभियोजन पक्ष का भी नहीं है।
याचिकाकर्ता का टैटू व्यवसाय से कोई लेना - देना है या नहीं। " आरोपी ने कहा कि शिकायतकर्ता , जो शादीशुदा थी , उसे प्यार करती थी और दावा करती थी कि वे एक रिश्ते में थे।
उन्होंने कहा कि एफआईआर तभी दर्ज की गई थी जब वह संबंधों को पुरुष के साथ अपने संबंधों को बनाए रखने में विफल रही थी।अपना पक्ष रखते हुए उन्होंने अदालत में महिला की बांह पर टैटू की तस्वीरें भी दिखाईं और कहा कि महिला ने उनके साथ सेल्फी क्लिक की , कई इवेंट्स का हिस्सा रहीं में और उन्हें फेसबुक फ्रेंड रिक्वेस्ट भेजी।
बता दें कि लाइलाज माने जा रहे वायरस के इलाज की दिशा में WHO समेत दुनियाभर के वैज्ञानिक लगे हुए हैं . इसी बीच चीन के वैज्ञानिकों को वायरस की पहली इमेज मिली है .
वेल्डिंग दुकानों में इस्तेमाल होता है ट्रांसफार्मर आयल
थर्मल स्केनिंग में भी फर्जीवाड़ा
अच् ‍ छा लगा पीएम मोदी ने मेरे बारे में टिप् ‍ पणी की : हाजी याकूब कुरैशी
कोम में स्थित धार्मिक स्थल को शिया मुस्लिमों के बीच काफ़ी पवित्र माना जाता है।
हर साल यहां लाखों शिया मुस्लिम श्रद्धालु आते हैं।
ये इलाक़ा कोरोना महामारी का केंद्र रहा है।
यहां के धार्मिक स्थल को पहले बंद ना करने की वजह से ईरान सरकार की काफ़ी आलोचना भी हुई थी।
पश्चिम रेलवे के रतलाम रेल मंडल के डीआरएम आरएन सुनकर ने बताया कि आम यात्रियों को ट्रेनों की चलती स्थिति के बारे में अपडेट के लिए रेलवे ने 7349389104 नंबर को जारी किया है।
इस नंबर पर यात्रियों को पूरी जानकारी मिल जाएगी।
डीआरएम सुनकर ने बताया कि यात्रियों को इस नंबर के जरिए ट्रेन के रवाना होने से लेकर उसके स्टेशन के बारे में भी जानकारी मिल जाएगी।
मुख् ‍ यमंत्री एचडी कुमारस् ‍ वामी भी खुद की गाड़ी का इस् ‍ तेमाल करते हैं तो आप सरकारी गाड़ी क् ‍ यों मांग रहे हैं , इस सवाल का जवाब देते हुए उन्होंने कहा , वह चाहते हैं कि लोग उन् ‍ हें मंत्री के रूप में पहचान जाएं . खान ने कहा , ' मुख् ‍ यमंत्री कुमारस् ‍ वामी को सब जानते हैं . वह किसी परिचय के मोहताज नहीं हैं . वह काफी लोकप्रिय हैं . मैं केवल मंत्री हूं . मेरी भी इच् ‍ छा है . ऐसा मौका मिलना काफी दुर्लभ है . लोगों को हमें मंत्री के रूप में पहचानना भी जरूरी है . यदि मैं सामान् ‍ य कार से जाता हूं क् ‍ या लोग मुझे पहचान लेंगे . यदि मैं मंत्री की कार में जाऊंगा तो वे कहेंगे कि देखो मंत्री जा रहा है . '
अटलांटा ( अमेरिका ) , 14 अक्टूबर ( द कन्वरसेशन ) अमेरिका के रोग नियंत्रण एवं रोकथाम केंद्र ( सीडीसी ) ने गर्भवती महिलाओं , गर्भधारण की योजना बना रहीं महिलाओं या स्तनपान कराने वाली महिलाओं के लिए 29 सितंबर , 2021 को एक स्वास्थ्य परामर्श जारी किया था।
करीब तीन हजार करोड़ रुपये की स्लरी पाइप लाइन परियोजना के अंतर्गत बचेली से नगरनार तक 138 किलोमीटर लंबी पाइप लाइन बिछाने का प्रस्ताव है।
इसके लिए दंतेवाड़ा और बस्तर जिले की 61 ग्राम पंचायतों में एक दो को छोड़कर अधिकांश पंचायतों में ग्रामसभा की अनुमति मिलने के बाद केंद्र और छत्तीसगढ़ शासन दोनों के द्वारा पाइप लाइन बिछाने की अनुमति दी जा चुकी है।
वन एवं पर्यावरण संबंधी क्लीयरेंस के अलावा स्थापना लायसेंस भी दिया जा चुका है।
इस बीच पंचायतों को विकास के लिए राशि जारी करने में पर्याप्त सहयोग नहीं करने का आरोप लगाते ग्राम सभाओं द्वारा पुराने प्रस्ताव को शून्य घोषित करने की दिशा में लिए जा रहे निर्णयों का क्या प्रभाव पड़ेगा यह आने वाले दिनों में पता चल पाएगा।
दबिश दी तो कमरा नम्बर 201 से चार जनों को गिरफ्तार कर लिया।
पुलिस ने बताया कि मोबाइल पर क्रिकेट मैच चल रहा था।
दो लैपटॉप चल रहे थे , तथा कई मोबाइल पर सट्टे को लेकर बात की जा रही थी।
पुलिस ने मौके से दो लैपटॉप , 15 मोबाइल फोन और एक रजिस्टर बरामद किया है।
रजिस्टर में 95 लाख रुपए का ऑनलाइन क्रिकेट सट्टा लगाने का हिसाब बरामद हुआ।
पुलिस ने बताया कि इस पूरे मामले में कांस्टेबल सुरेन्द्र कुमार और आशीष की सराहनीय भूमिका रही हैं।
पुलिस अब यह पता लगाने का प्रयास कर रही है कि सट्टा कितने दिनों से लगाया जा रहा था और इसके पीछे और कितने लोग काम कर रहे हैं।
2 साल किया है स्ट्रगल
2022 आईसीसी महिला टी 20 विश्व कप क्वालीफायर
नये साल में नया मंथन ‘ हमारा सफ़र ’ के पाठकों को संगतिन किसान मज़दूर संगठन के सभी साथियों , सहयोगियों , और सह – यात्रियों की तरफ़ से नये साल की दिली मुबारकबाद।
नये साल की हाड़ – गलाती ठिठुरन में हम जब इस साल के लिए सपने संजोने बैठते हैं तो जहाँ एक ओर 2018 में दलित – शोषित मज़दूरों और किसानों के Continue reading “ हमारा सफर , 2018 ”
रायपुर . शहर से 40 किलोमीटर दूर प्राकृतिक स्थल मोहरेंगा को संवारने के बाद वन विभाग के अफसर अब नवा रायपुर के ग्रीन बेल्ट को संवारने की तैयारी में जुट गए हैं।
इसके लिए एनआरडीए ने वन विभाग को ग्रीन बेल्ट एरिया को चिन्हांकित कर देने के लिए सैद्धांतिक सहमति दे दी है।
- अवैध उत्खनन में लगे वाहनों की निगरानी की जाए।
आज झुलसाएगी धूप , कल से तेज हवा के साथ गरजेंगे बादल
नींबू विटामिन सी का भंडार है और प्रतिरक्षा को बढ़ावा देने और आपकी त्वचा की रक्षा के लिए इसमें सभी आवश्यक पोषक तत्व हैं।
लेप्टिन जैसे महत्वपूर्ण हार्मोन को विनियमित करके अपने इंसुलिन प्रतिरोध को बेहतर करते हैं।
वे आपको हाइड्रेटेड रहने में सहायता करते हैं , और आपके पाचन को गति में रखते हैं।
उमरिया ( नईदुनिया प्रतिनिधि ) ।
महिला दिवस पर सशक्त नारी और सशक्त समाज की परिकल्पना के साथ जिले में कई कार्यक्रमों का आयोजन होगा।
अंतरराष्ट्रीय आदिवासी चित्रकार जोधइया बाई की कर्मभूमि जनगण तस्वीरखाना में छत्तीसगढ़ की भित्ती शिल्पकार सुंदरी बाई भी पहुंच चुकी हैं और वे भी सशक्त नारी - सशक्त समाज का संदेश देंगी।
यही नहीं महिला दिवसर पर जिले के पाली , करकेली व मानपुर विकासखंडों में बेटियों में आत्मबल बढ़ाने के लिए उन्हें आत्म रक्षा के लिए ब्लॉक स्तरीय पंद्रह दिवसीय निश्शुल्क कराते प्रशिक्षण शिविरों का आयोजन किया जाएगा।
भुताड़ा ने कहा कि वह निजी तौर पर मानते हैं कि मीना हैरिस ने भले ही ट्वीट हटा दिया हो लेकिन उन्हें माफी मांग लेनी चाहिए।
देवी - देवताओं का इस्तेमाल अमेरिकी राजनीति के उद्देश्य के लिए नहीं किया जाना चाहिए।
अब भले ही इन लोगों की रंगत फ़ीकी पड़ गई है , चाल में वो फ़ुर्ती नहीं , काले स्याह बालों की जगह सफ़ेद चाँदी से बालों ने ले ली है पर पुरानी यादें ताज़ा करने ये सिनेमाघर तक खिचे चले आए .
Documents Create करने के लिए ही वर्डपैड इस् ‍ तेमाल करने की सलाह दी जाती हैं आप इसे लाइट Application बोल सकते हैं तथा इसका सिंपल इंटरफेस यूज़र को किसी भी Document को करने की अनुमति देता हैं आप वर्डपैड में Templates का इस् ‍ तेमाल कर सकते हैं साथ ही Documents Create करते समय Page के साइज के साथ साथ आप Look को भी बदल सकते हैं और साथ ही WordPad Page Margin बदलने की भी अनुमति भी देता हैं वर्डपैड उपयोग करने का मुख् ‍ य फायदा है कि User Documents Create करते वक् ‍ त Saved Documents को भी देख सकता हैं और अन् ‍ य Documents को भी Edit कर सकते हैं Documents Create करते वक् ‍ त User Pictures को Insert कर सकते हैं और Documents का Look माइक्रोसॉफ्ट वर्ड की तरह बना सकते हैं Windows में वर्डपैड मौजूद होता हैं इसीलिए आपको इसे बाहर से Install कराने की जरूरत नहीं होती आइये अब जानते हैं कि आप इसे कैसे Open कर सकते हैं उसके बाद सर्च बार दिखाई देगा उसमे वर्डपैड टाइप करें फिर आपको ऊपर वर्डपैड Application दिखाई देगी उस पर क्लिक करे Run Command की मदद से वर्डपैड को Access कर सकते हैं इसके लिए Window Key + R को एक साथ दबायें इसके बाद आपके सामने RUN कमांड ओपन हो जाएगी अब Search Box में " Write " Type करें और Ok पर क्लिक करे तो हमारा वर्डपैड ओपन हो जाएगा यह मेरी निजी राय है कि ईश्वर ने मनुष्य को शक्तिशाली तो बनाया है , लेकिन इतना शक्तिशाली नहीं बनाया है कि वह किसी जैविक पदार्थ मिश्रित घातु के यंत्र में सोचने विचारने की क्षमता पैदा कर सके।
‌ ‌ फिर भी आपके प्रश्न अनुसार काल्पनिक परिदृश्य कुछ इस प्रकार का होगा जैसे अगर कोई रोबोट में सोचने विचारने की क्षमता उत्पन्न हो जाती है , तब तो यह निश्चित मानिए कि उसमें निर्णय लेने की क्षमता भी आ ही जाएंगी।
और जब किसी रोबोट में सोचने विचारने की क्षमता आ जाएगी तब तो उसमें मनुष्य के सभी प्रकार के गुण एवं अवगुण भी निश्चित रूप से आ जाएंगे।
मात्र उसमें भावनाओं की कमी ही रह जाएंगी।
अर्थात उसके जिस्म में हृदय नहीं होगा , वह हृदय हीन ही रहेगा।
उसके मस्तिष्क में नेतृत्व करने की एवं सत्ता स्थापित करने की इच्छा भी जरूर उत्पन्न होंगी।
क्योंकि उसका शरीर मनुष्य की तरह नहीं होंगा , इस कारण से उसको मनुष्य की तरह शरीर में होने वाले सभी प्रकार के रोग भी नहीं होंगे।
जब उसके मस्तिष्क में सत्ता लालसा उत्पन्न होगी तब वह संसार के सारे मनुष्य को अपना गुलाम बनाने की कोशिश करेंगा और अंततोगत्वा वह सफल भी हो जाएगा।
जिस प्रकार से वर्तमान में मनुष्य ने अपने भोजन के लिए मुर्गी पालन केंद्र बना रखे हैं , उसी प्रकार से फिर रोबोट संसार में अपने दास दासी रूपी मनुष्य पालन केंद्र भी बनाने लगेगा , जहां पर वह मनुष्य को मात्र संतान उत्पन्न करने हेतु ही पालता रहेगा।
अब आपको अगर मेरा जवाब पढ़ते - पढ़ते नींद आने लग गई हो तो , कृपया आप जाग जाइए मेरा जवाब समाप्त हो गया है।
धीरे से अपवोट का बटन दबा दीजिए।
मजाक कर रहा हूं , कोई जरूरी नहीं है।
यह चिड़िया मात्र 1 सेकेण्ड में 80 बार अपने पंख फड़फड़ाती है।
यह गति इतनी तेज होती है कि हम नंगी आंखों से , इसके पंखो को देख भी नहीं सकते।
इनके पंख का फड़फड़ाना , अल्टामाडर्न कैमरों में रिकार्ड करके ही देखा जा सकता है।
यह दुनिया की सबसे छोटी चिड़िया है।
2.5 जो मात्र इन्च की होती है।
और इसका वजन मात्र 4 ग्राम ही होता है।
सबसे ज्यादा वजन की हमिंग बर्ड 8 ग्राम की है।अन्य पक्षियों की तरह आगे की ओर तो उड़ती है , लेकिन पीछे की ओर भी उड़ सकती है।
यह अपने दांएं - बाएं भी उड़ सकती है।
और एैसी कर सकने वाली क्षमता वाली , यह दुनिया की एकमात्र चिड़िया हैा।
गूगल के लिए काम करने वाले तीसरे पक्ष यानी कॉन्ट्रैक्टर्स स्मार्टफोन , होम स्पीकर और सुरक्षा कैमरों पर गूगल . . . . . . पढ़े
चल पडे़ है नया इतिहास बनाने
महामाया मंदिर परिसर में सत्संग
Navratri 2021 कलाकार ने बनाई सजीव मूर्ति , खूब वायरल हो रहीं मुस्कुराती माता की ये तस्वीरें
भवाली मल्ली , सल्ट तहसील में भारत के उत्तराखण्ड राज्य के अन्तर्गत कुमाऊँ मण्डल के अल्मोड़ा जिले का एक गाँव है।
गुरुवार को मध्य प्रदेश गो - पालन एवं पशुधन संवर्धन बोर्ड की समीक्षा बैठक के दौरान अफसरों को निर्देश दिए कि प्रदेश में गो - शालाओं के विकास के लिए स्वयंसेवी संगठनों को कार्य दिया जाए . स्वयंसेवी संगठन सेवाभाव रखकर गो - शालाओं को अच्छी तरह विकसित कर सकते हैं . उन्होंने अशासकीय स्वयंसेवी संस्थाओं द्वारा संचालित गो - शालाओं को अनुदान देने तथा प्रदेश की 6 गो - शालाओं को प्रशिक्षण केन्द्र के रूप में विकसित करने के निर्देश दिए .
चित्रकूटधाम मंडल के चारों जनपदों में मृदा परीक्षण कराया जा रहा है।
यह काम कृषि विभाग और भूिम संरक्षण कर रहा है।
पहला चरण 7 मई से शुरू हुआ था।
11 मई को खत्म हो गया।
मृदा परीक्षण के मंडलीय अध्यक्ष श्याम सिंह ने बताया कि कुल 24 , 669 खेतों की मिट्टी के नमूने लिए गए।
इनमें 5820 का परीक्षण हुआ है।
अन्य का चल रहा है।
दूसरा चरण 12 मई से और तीसरा 21 मई तथा चौथा 28 मई को शुरू होगा।
अध्यक्ष ने बताया कि सबसे कम नमूने चित्रकूट जनपद में मिले हैं।
यह इलाका पथरीला होने से यहां खेतीबाड़ी भी कम हो रही है।
बंजर भूमि ज्यादा है।
उन्होंने बताया कि इस माह के अंत तक सभी नमूने लेकर जांच कर ली जाएगी।
उन्होंने बताया कि बांदा जनपद में 5758 नमूने लिए गए और 1810 का परीक्षण हुआ।
महोबा में 7570 में 810 , चित्रकूट में 3880 में 700 और हमीरपुर में 7461 में 2500 नमूनों का परीक्षण हुआ।
हर किसी की ख्वाइश होती है कि उसकी शादी ऐसी वो जिसे दुनिया याद रखे।
इसकी चाहत में लोग तरह - तरह के आईडिया निकालते रहते हैं।
कोई आसमान में शादी करता है , तो कोई पानी के अंदर तो कोई चलती एरोप्लेन में।
भारत में तो कई लोग अपनी शादी को यादगार बनाने के लिए अपनी बारात हेलीकॉप्टर में लेकर जाते हैं।
लेकिन ये सब महंगे और खर्चीले आईडिया हैं।
क्रिकेट के गलियारों में चर्चित यह शादी बेहद धूम - धड़ाके के साथ होने वाली है।
और इसकी तैयारी दूल्हे राजा के परिजनों नें लड़की वालों के साथ मिलकर शुरू भी कर दी है।
अभी दूल्हे राजा टीम इंडिया के साथ टीम से जुड़े हुए हैं लेकिन महीने के अंत में वह इस हसीना के पति बन जाएंगे।
भरमौर — विश्व प्रसिद्ध चौरासी मंदिर परिसर की ओर जाने वाले रास्ते पर श्रद्धालुओं की सहूलियत के लिए डाली गई टाइलें महज 15 दिनों के भीतर ही उखड़नें शुरू हो गई हैं।
यात्रा के एनवक्त पर आरंभ किया गया टाइलिंग का काम ठेकेदार को बीच में ही छोड़ने को मजबूर होना पड़ा।
लिहाजा बिना स्थायी
कांग्रेस नेता लगातार सोशल मीडिया पर लोगों से संपर्क में हैं . प्रदेश अध्यक्ष प्रीतम सिंह , पूर्व मुख्यमंत्री और कांग्रेस के राष्ट्रीय महासचिव हरीश रावत नेता , नेता प्रतिपक्ष इंदिरा ह्रदयेश , पूर्व प्रदेश अध्यक्ष किशोर उपाध्याय के साथ ही अन्य पार्टी नेता लगातार सोशल मीडिया पर सक्रिय हैं . सरकार की पेट्रोल - डीजल - रसोई गैस के अलावा अन्य चीज़ों की महंगाई के मुद्दे पर आम लोगों के बीच सरकार का विरोध कर अपनी बात रख रहे हैं .
साइबर क्राइम पेटीएम की केवाईसी के नाम पर सीए के खाते से पार किए 26 हजार रुपये
वहीं हाल ही में पार्टी विरोधी गतिविधियों में लिप्त होने के कारण पार्टी से निकाल दिए गए कांग्रेस विधायक अब्दुल सत्तार ने कहा , ‘ 8 से 10 कांग्रेस विधायक बीजेपी के संपर्क में हैं।
राज्य में कांग्रेस के नेतृत्व के साथ निराशा और उनके कामकाज का तरीका हमारे फैसले के पीछे का कारण है।
राज्य नेतृत्व यहां पार्टी को नष्ट कर रहा है। ’
खुशखबरी : होली से ठीक पहले मोदी सरकार ने दिया तोहफा , PF की टैक्स छूट की सीमा हुई डबल
शिवानी ने बताया कि उन्हें विश्वास था कि वे पदक प्राप्त करेंगी , लेकिन इतने सारे पदक मिलेंगे इसकी कल्पना नहीं की थी।
डा . शिवानी अभी एसएन मेडिकल कॉलेज से अपनी इंटर्नशिप कर रही हैं।
दसवीं से लेकर बारहवीं और अब मेडिकल में टापर रहीं शिवानी ने 2015 में मेडिकल में प्रवेश लिया था।
उनका प्रवेश एम्स में भी हुआ था , लेकिन उन्होंने एसएनएमसी को पढ़ाई के लिए चुना।
शिवानी के भाई शिवेन्द्र अभी बीटेक और कार्तिक दसवीं की पढ़ाई कर रहे हैं।
शिवानी ने एसएन मेडिकल कालेज में ही इंर्टनशिप करने के बाद अब पीजी के लिए तैयारी कर रही हैं।
शिवानी सिंह अलीगढ़ में रामघाट रोड की रहने वाली हैं।उनके पिता नरेंद्र सिंह सरकारी ठेकेदार हैं , मां शशि चौधरी गृहणी हैं।शिवानी को 12 स्वर्ण व एक रजत पदक मिलेगा।पदक राज्यपाल के हाथों मिलेगा।
शिवानी अपनी सफलता का श्रेय अपने माता - पिता और परिवार को देती हैं।
शिवानी का कहना है कि उन्होंने पूरे मन और लगन से पढ़ाई की।
शिक्षकों ने जो बताया उसका पालन किया।
शिवानी मानती हैं कि हर चीज की चाबी मेहनत है।
वे कहती हैं कि मैं परीक्षा के समय नहीं बल्कि शुरुआत से पूरा टाइम टेबल बनाकर पढ़ती हूं।
फिर ईरान से सस्ता तेल , हमने खरीदना रोक दिया , महंगी कीमत मैं और आप भरते रहे।
फिर हमारे पैसों से बना , चाबहार का इन्वेस्टमेंट डूबा।
इससे अफगानिस्तान में पकड़ बनाने का एकमात्र रास्ता बंद हुआ।अब तालिबान आने के बाद अफगानिस्तान में किया इन्वेस्टमेंट भी लगभग डूब चुका है।
वित्तमंत्री निर्मला सीतारमण के बजट को धोखा देने वाला बजट बताते हुये विपक्ष ने मोदी सरकार के बजट की कड़ी आलोचना की है।
पूर्व वित्तमंत्री पी चिदंबरम ने इस बजट देश की संपत्तियों को बेचने वाला धोखा बजट बताया।
उन्होंने कहा कि इंफ्रास्ट्रक्चर में जो घोषणायें की हैं वह बड़े उद्द्योगिक घरानों के लिये है ताकि उनको नये ठेके मिल सकें।
चिदंबरम का मानना था कि सरकार की मंशा का खुलासा हो गया है कि वह सार्वजनिक क्षेत्र के बैंकों को बेचने की ओर कदम बढा रही है।
वहीं , एनएसयूआई से जुड़े अलीमुद्दीन कहते हैं , ‘ जेएनयू के विद्यार्थी अपनी कक्षाओं के साथ सामाजिक और राजनीतिक गतिविधियों में सक्रिय रहे हैं . अगर छात्र - छात्राओं पर अनिवार्य उपस्थिति का दबाव डाला गया तो उनकी ये गतिविधियां ख़त्म हो जाएंगी . किसी छात्र का जेएनयू आने का आकर्षण सिर्फ यहां की किताबी पढ़ाई नहीं है यहां का सामाजिक और राजनीतिक माहौल भी है . विश्वविद्यालय प्रशासन केंद्र सरकार के दबाव में इसी को ख़त्म करने पर उतारू है . ’
‘ धरती की लड़ाई देवों की पुष्पवर्षा से नहीं जीती जाती , चलना पड़ता है अयोध्या से लंका तक राम को भी , गोकुल से द्वारका तक श्याम को भी। ’
शो के निर्माता ने भी बाद में खबर की पुष्टि कर दी है . वहीं स् ‍ पॉटब् ‍ वॉय की रिपोर्ट के अनुसार , शो का आखिरी एपिसोड अक् ‍ टूबर 17 को प्रसारित होगा . जानकारी के अनुसार , ' साथ निभाना साथिया 2 ' शो 19 अक्टूबर से शुरू हो सकता है .
DEHRADUN : एचएनबी गढ़वाल युनिवर्सिटी के एनुअल एग्जाम के लिए एडमिट कार्ड मिलने लगे हैं , लेकिन एडमिट कार्ड में इतनी त्रुटियां हैं कि इन्हें देख स्टूडेंट्स के सर चकरा रहे हैं।
एडमिट कार्ड में तमाम तरह की गलतियां निकल रही हैं।
जिस सब्जेक्ट में स्टूडेंट्स का एडमिशन है , एडमिट कार्ड में उसके बजाए कोई और ही सब्जेक्ट मेंशन हैं।
इतना ही नहीं कुछ एडमिट कार्ड पर तो ऐसे सब्जेक्ट लिखकर आए हैं।
जो कॉलेज में पढ़ाएं ही नहीं जाते।
एग्जाम करीब हैं स्टूडेंट्स को प्रॉब्लम न हो इसलिए कॉलेज लेवल पर समाधान किया जा रहा है।
कॉलेज प्रिंसिपल डा।
देवेन्द्र भसीन का कहना है कि स्टूडेंट्स को परेशान होने की जरूरत नहीं है।
सब्जेक्ट उनके आई कार्ड पर मेंशन हैं।
स्टूडेंट्स अपने आईकार्ड को एडमिट साथ के साथ दिखाकर एग्जाम दे सकेंगे।
स्कूलों से गायब रहने वाले शिक्षकों पर शिकंजा , अब ऐसे लगेगी हाजिरी
प्रमुख अंदरूनी मार्ग - 3500 से 4000
निगरानी विभाग के डीएसपी डीएन सिंह ने बताया कि बरबीघा के फैजाबाद मुहल्ला के भोला प्रसाद का साढ़े पांच डिसमिल जमीन एनएच 82 में चला गया जिसमें मुआवजा देने के बदले दस हजार रुपये घूस मांगा था .
झमाझम बारिश का सिलसिला टूटा लेकिन मौसम विभाग ने उम्मीद जताई थी कि अगस्त में बेहतर बारिश हो सकती है।
लेकिन अब शहरवासी आसमान की तरफ टकटकी लगाए देख रहे हैं।
दूसरी तरफ सूरज के तेवर ढीले होने का नाम नहीं ले रहे हैं।
33.2 26.0 शनिवार को अधिकतम तापमान डिग्री से दर्ज किया गया है जबकि न्यूनतम तापमान रहा है।
गर्मी और उमस की वजह से लोग दिन में पसीना पोंछते नजर आए।
झारखंड : बंद को देखते हुए परीक्षाएं टाली गईं
राजधानी दिल्ली में अल्पसंख्यकों के अधिकारों को सुरक्षित रखने के लिए काम करने वाले अल्पसंख्यक आयोग ने पुलिस को आधिकारिक रूप से निर्देश दिया था कि वो मुसलमानों को रिहाइशी इलाक़ों में घुसने से मना करने वाले या व्यापार न करने देने वाले लोगों के ख़िलाफ़ कार्रवाई करे .
मॉरीशस के प्रधानमंत्री ने किए बाबा दर्शन
राज्यपाल श्री दत्त ने अपने उद्बोधन में कहा कि स्काउट्स एवं गाइड्स का एक गौरवशाली इतिहास है और छत्तीसगढ़ में स्काउट्स एवं गाइड्स की जड़ें गहरी है।
हालांकि विगत वर्षों में किये गए प्रयासों के बेहतर परिणाम मिले हैं , लेकिन हमें स्काउट एवं गाइड की गतिविधियों को व्यापक रूप से दूरस्थ अंचलों तक पहुंचाने की जरूरत हैं।
क्राफ़्ट कहते हैं , “ वैसे भी पृथ्वी से हमारा कोई भी जवाब उनको 40 मिनट बाद ही मिल पाएगा , इसलिए उस परिस्थिति में वो हमारे जवाब की प्रतीक्षा नहीं कर सकते . ’ ’
राजकीय कन्या महाविद्यालय ने शनिवार को शिक्षा राज्यमंत्री वासुदेव देवनानी को बुलाकर छात्राओं को स्कूटी के अधूरे कागज बंटवा दिए।
समारोह के बाद कॉलेज ने छात्राओं से कागज वापस ले लिया।
अब छात्राओं को अगले सप्ताह ही स्कूटी मिल सकेगी।
​ केन्द्रीय स्वास्थ्य और परिवार कल्याण मंत्री डॉ . हर्ष वर्धन ने संडे संवाद के छठे एपिसोड में सोशल मीडिया के उपयोगकर्ताओं के साथ विचार - विमर्श किया और उनके प्रश्नों के उत्तर दिए।
नवरात्र के अवसर पर अपनी शुभकामनाएं देते हुए उन्होंने सोशल मीडिया के उपयोगकर्ताओं से आग्रह किया कि वे प्रधानमंत्री जी के जन - आंदोलन के आह्वान का सम्मान करें और अन्य लोगों के लिए एम्बेसडर बन कर कोविड अनुकूल व्यवहार का पूरी तरह पालन करें।
उन्होंने अपना अनुरोध दोहराया कि प्रत्येक व्यक्ति त्योहारों को पारम्परिक तरीके से अपने घरों में प्रियजनों के साथ मनाएं।
केन्द्रीय मंत्री ने कहा , ‘ इस त्योहारों के मौसम में आयोजन से बढ़कर उपकार पर जोर दिया जाना चाहिए।
त्योहारों का मेरा आयोजन भी विश्व भर में हमें बचाने के लिए संघर्ष कर रहे लाखों कोरोना वारियर्स पर कोविड - 19 के प्रभाव के कारण हल्का रहेगा। ’
सूरत में नोटबंदी का विरोध करेंगे राहुल गांधी , व्यापारियों के साथ कैंडल मार्च में होंगे शामिल
लोगों को आने - जाने में होगी सहूलियत
पतलीकूहल – देश - विदेश से मनाली आने वाला पर्यटक सीजन में रोहतांग पास नहीं जा पा रहा है , उसके लिए ऑनलाइन परमिट समस्या का कारण है।
रोहतांग पास के लिए देश के दूसरे राज्यों से लोग पहले ही परमिट लेकर आते हैं और रोहतांग की सैर करके वापस चले जाते हैं।
ये लोग लाहुल - स्पीति का परमिट लेते हैं और रोहतांग से वापस हो जाते हैं।
जब इस बात की भनक प्रशासन को लगती है तो उस गाड़ी को ब्लैक लिस्ट किया जाता है।
बाहरी राज्यों से आने वाले इन वाहनों को कोई फर्क नहीं पड़ता , लेकिन मनाली में टैक्सी आपरेटर्ज पर यह गाज गिरती है तो प्रशासन का यह फरमान उन पर भारी रहता है।
मनाली में आने वालों पर्यटकों में लखनऊ से आए एडवोकेट नरेंद्र प्रताप सिंह ने यह तहरीर दी है कि बाहरी राज्यों से आने वाले वाहनों को मनाली तक ही पहुंचाने का कार्य होना चाहिए और मनाली से रोहतांग के लिए मनाली टैक्सी यूनियन के वाहनों को ही जाने देना चाहिए।
एडवोकेट नरेंद्र प्रताप सिंह ने बताया कि यदि प्रदेश सरकार इस तरह से मनाली से रोहतांग के लिए वाहनों को जाने देगी तो यहां आने वाला पर्यटक लुटने से तो बचेगा साथ ही सही प्रबंधन से सब कुछ सामान्य होने लगेगा।
उन्होंने प्रदेश सरकार व मनाली प्रशासन से आग्रह व सुझाव दिया कि रोहतांग के लिए मनाली टैक्सी यूनियन के वाहनों को ही प्राथमिकता दी जाए ताकि लोगों को परेशानी न हो।
लखनऊ से आए पर्यटक सीएल कटियार ने कहा कि मनाली के लिए ही एनजीटी सख्त क्यों हैं देश के अन्य पर्यटक स्थलों में भी पर्यटक जाते हैं , लेकिन जिस तरह की असुविधा का सामना रोहतांग पास के उठाना पड़ता है , उसके लिए प्रशासन व प्रबंधन की कमी प्रत्यक्ष रूप से उजागर होती है।
दिल्ली से आए एक ग्रुप लीडर अश्वनी कुमार ने बताया कि वह पिछले तीन दिन से रोहतांग के लिए परमिट के लिए ऑनलाइन आवेदन करते रहे , लेकिन बात नहीं बनी।
प्रशासन लोकल टैक्सियों को ब्लैक लिस्ट करता है , लेकिन बाहर से आने वाले वाहनों का चालान करते हैं वे लोग रोहतांग घूम कर चले जाते हैं क्योंकि रोहतांग की सैर करना ही पर्यटकों की पहली पसंद रहता है।
उन्होंने कहा कि प्रदेश सरकार व मनाली प्रशासन इस तरह की व्यवस्था करे , जिससे विश्व प्रसिद्ध स्थल की गरिमा बनी रहे ओर पर्यटक हंसी खुशी यहां से अपने गंतव्य को लौटें।
वीडियो में सुशांत आगे कहते हैं , ' मेरी जो सबसे बड़ी बहन है , उनका नाम नीतू है , उन्होंने मुझे पढ़ना , फिजिक्स . . जैसे की मैं बता रहा था , मेरा फिजिक्स में रुझान है।
पहले वो डॉक्टर थी , अब वो प्रैक्टिस नहीं करती , लेकिन फिजिक्स में रुझान जो है , वो उस वजह से है।
दूसरी वाली जो है , वो क्रिकेट खेलती थी प्रोफेशनल लेवल पे।
तो क्रिकेट खेलना , कार चलाना , बाइक चलाना , वो उन्होंने लिखाया।
उसका नाम मीतू है।
प्रियंका जो है वो वकील है और श्वेता फैशन डिजाइनर है।
हम लोग बहुत क्लोज हैं , हम गॉसिप वगैरह साथ में करते हैं। '
चार वर्ष पूर्व नगरपालिका परिषद चुनाव के दौरान हुए बवाल के मामले में सोमवार को चेयरमैन शहला ताहिर के जेठ सहित आधा दर्जन समर्थकों ने कोर्ट में आत्म समर्पण कर दिया।
कोर्ट ने उनकी अंतरिम जमानत खारिज़ कर सभी आरोपियों को जेल भेज दिया।
अब इस मामले में 26 अप्रैल को कोर्ट में सुनवाई
कठुआ रेप केस पर सुप्रीम कोर्ट ने लिया संज्ञान , जारी किया नोटिस
. सेक्टर - 27 सी के मकान नंबर - 2660 के पिछली तरफ
संगीत के अलावा दीक्षित को किसी भी आम लड़की की भांति तरह - तरह के जूते - चप्पल पहनने का भी खूब शौक था और उनके पास इसका अच्छा कलेक्शन भी था।
पढ़ना और फिल्में देखना भी दीक्षित को खूब पसंद था।
थियेटर में उन्होंने जो पहली फिल्म देखी वह थी ‘ हैमलेट ’ ।
दक्षेस शिखर सम्मेलन से अपना हाथ खींच लेने वाले भूटान ने ऐसा समझा जाता है कि अपना फैसले के पीछे की वजह के तौर पर उड़ी आतंकवादी हमले के मद्देनजर ‘ दूषित ’ माहौल और भारत के राष्ट्रीय हितों के लिए अपने समर्थन का हवाला दिया है।
भारत के साथ एकजुटता का इजहार करते हुए भूटान ने दक्षेस के मौजूदा अध्यक्ष नेपाल से कहा है कि ‘ माहौल दूषित हो गया है और मौजूदा हालात में दक्षेस शिखर सम्मेलन आयोजित करने के लिए उपयुक्त माहौल नहीं है। ’ ऐसा समझा जाता है कि थिंपू ने नेपाल से कहा है कि हम बिगड़ती शांति के बारे में बांग्लादेश , भारत , अफगानिस्तान की चिंताओं को भी साझा करते हैं।
हमने यह भी कहा है कि जहां तक भारत के राष्ट्रीय हित का सवाल है तो हम बिल्कुल स्पष्ट हैं कि हम भारत का जहां राष्ट्रीय हित रहेगा , उसका समर्थन करेंगे।
घटिया निर्माण पर बिफरे विधायक
वहीं 70 साल से रह रहे स्थानीय होटल व्यवसायी जगन्नाथ ठाकुर ने कहा कि उनसे पहले उनके पिता और दादा यहां रहा करते थे . ऐसे में हाईकोर्ट के निर्णय की कॉपी दिखाने के बाद भी बार - बार घर खाली करने के लिए एसडीएम का नोटिस आ रहा है . उन्होंने कहा कि वैसे मुख्यमंत्री ने आश्वासन तो दिया है , लेकिन कार्रवाई देखकर तो यह लग रहा है कि उनसे बड़े तो ये तहसीलदार और एसडीएम हैं .
दरअसल , नेहा धूपिया के पॉडकास्ट ' नो फिल्टर नेहा ' के पहले एपिसोड में करण जौहर पहुंचे थे।
ऐसे में नेहा ने उनसे सवाल पूछा था कि ' आप मेरे से शादी क्यों नहीं करोगे ? ' इस सवाल के जवाब में करण ने कहा था , ' किसी भी एंगल से तुम मेरी टाइप की नहीं हो , और तुम्हारी बॉडी के बहुत सारे पार्ट्स मुझे आकर्षित नहीं करते हैं। ' इसके बाद नेहा बताती हैं कि वो करण को तीन बार प्रपोज कर चुकी हैं , लेकिन हर बार करण ने उन्हें मना कर दिया था।
केंद्र सरकार ने पुनर्विचार याचिका में कहा था कि अदालत ने फैसले में Is ( है ) को Has been ( हो चुका ) समझ कर लिख दिया . इसलिए इस पैराग्राफ में बदलाव किया जाना चाहिए .
फिल्म में कई बेहतरीन संवाद और शानदार एक्शन भी देखने को मिल रहा है।
फिल्म में सनी देओल एक रिटायर्ड आर्मी ऑफिसर की भूमिका में दिख रहे हैं , वहीं बॉबी देओल एक टीचर का किरदार निभाते हुए नजर आ रहे है , जो अपने आप में एक मजेदार करेक्टर है , फिल्म में श्रेयस एक नॉन कलेक्टर हैं।
( Poster Boys Quick Movie Review : जबरदस्त कॉमेडी के साथ अहम संदेश देती है सनी देओल की फिल्म )
मेष : चिंता , संतान को कष्ट।
वृषभ : शत्रुभय , साधारण लाभ।
मिथुन : स्त्री व पति को कष्ट।
कर्क : रोग की चिंता।
सिंह : खर्च अधिक , कार्य में देरी।
कन्या : कार्य सिद्धि , सफलता।
तुला : आर्थिक विकास , धन लाभ।
वृश्चिक : कार्य में अवरोध , धन हानि।
धनु : दुर्घटना , चोट की चिंता।
मकर : धन का अपव्यय , कार्य में बाधा।
कुम्भ : लाभ , उन्नति के अवसर।
मीन : रोग , कष्ट , भय की प्राप्ति।
यह नरेंद्र मोदी के शुरुआती दिनों पर आधारित एक फिल्म है .
दूसरों के लिए घातक हो , वो शौक सही नहीं
घर से निकले कचरे से बना सके फर्नीचर
गंभीर हालत में पत्नी को भोपाल रेफर किया गया
महिला आरक्षक का आरोप है कि ढाई साल से श्री श्रीवास्तव उसे परेशान कर रहे थे।
करीब छह महीने ( मई 2015 ) पहले उसने इसकी पुलिस में लिखित शिकायत भी की थी , लेकिन अब तक कोई कार्रवाई नहीं हुई।
उसका आरोप है कि उपायुक्त श्री श्रीवास्वत ने ही उसका तबादला करा दिया था और अब अच्छी पोस्टिंग कराने के नाम पर परेशान कर रहे थे।
इसी वजह से वह गुरुवार को उनके साथ मारपीट करने ही गई थी।
देश में लगातार बढ़ते प्रकोप के बीच कोरोना का खतरा राष्ट्रपति भवन तक पहुंच गया है
अब सवाल यह है कि मैं कैसे कह सकता हूँ कि हत्यारे खास मजहब के ही हैं ?
मैंने वर्षों तपस्या की है इस देश के उन पत्रकारों की तरह जो बस आधे घंटे में बता देते हैं कि गौरी लंकेश के हत्यारे किस विचारधारा के थे।
मैंने भी उन्हीं गुरुओं से दीक्षा ली है जिससे प्रेस क्लब की तरफ मार्च करते रवीश , राजदीप , बरखा , वरदराजन , बहल टाइप के पत्रकारों ने ली है।
हाईकोर्ट के फैसले इन दिनों सरकार की नींद उड़ा रहे हैं।
इससे पहले , नगर निकायों से संबंधित मामलों में हाईकोर्ट के फैसलों ने सरकार को असहज किए रखा।
कई मामलों में एलान के बावजूद सरकार अब भी डबल बेंच में नहीं जा पाई है।
दून का मास्टर प्लान रद्द करने के अलावा नजूल भूमि 2009 को खारिज कर देने के बाद सरकार आगे का रास्ता तलाश रही है।
अतिक्रमण पर हाईकोर्ट ने जिस तेजी से कार्रवाई की अपेक्षा की है , सरकार को उसमें व्यवहारिक दिक्कतें भी दिख रही हैं।
Read More : शराब के नशे में धुत्त युवक 140 की स्पीड से दौड़ा रहे थे कार , नहर में पलटी तो उतरा नशा , बाल - बाल बची तीन जिंदगी
30 साल के लोगों का फायदा : दूसरा , अब अगर कोई आदमी 30 साल का है , तो उसे हर महीने 577 रुपये जमा करने होंगे . इस उम्र का आदमी एक साल में 6924 रुपये जमा करेगा और अगले 30 साल में वह 2 , 07 , 720 रुपये जमा कर लेगा . जब 30 साल की उम्र वाला आदमी 60 साल को पार कर जाएगा , तो वह भी हर महीने 5000 रुपये की पेंशन पाएगा .
घटना की रात के समय मुख्य आरोपी जगदीश अपने साथियों के साथ बैठकर शराब पी रहा था , तभी स्कूल के पास से मुकेश गोंड को गुजरते देख आवाज लगाई और उसे रोकने का प्रयास किया , लेकिन मुकेश ने रुकना ठीक नहीं समझा . इसी बीच गांव के अन्य लोगों के साथ मिलकर आरोपियों ने पूछताछ शुरू कर दी . एक साथ इतने ग्रामीणों को देख युवक डर गया और भागने की कोशिश की , तभी ग्रामीणों ने बंधक बनाकर उसको लाठी - डंडों से पीट - पीटकर मौत के घाट उतार दिया . इसके बाद ग्रामीणों ने शव को ले जाकर कुएं में फेंक दिया .
एक प्रार्थना सभा के दौरान अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप और भारतीय प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के पोस्टर देवी - देवताओं के साथ साथ रखे गए हैं।
ट्रंप के स्वागत और विश्व शांति के लिए इस कार्यक्रम का आयोजन हिंदू सेना ने सोमवार को नई दिल्ली में किया है।
फोटो : राॅयर्ट्स
दक्षिण अफ्रीका के स्कोर में एक रन जुड़ा ही था कि केशव महाराज आते ही रन आउट हो गए . मार्कराम ने 17 वें ओवर में हेजलवुड की गेंद को उठाकर डीप मिडविकेट पर पारी का पहला छक्का जड़ा और अगले ओवर में स्टार्क की गेंद को टाइमिंग नहीं करने पर आउट हो गए . उन्होंने 36 गेंद की पारी में तीन चौके और एक छक्का लगाया . कागिसो रबाडा ने अंतिम ओवर में रन गति को बढ़ाने के प्रयास में पारी का दूसरा छक्का लगाया . उन्होंने 23 गेंद में एक चौके और एक छक्के से नाबाद 19 रन बनाकर योगदान दिया . स्टार्क ने नॉर्खिया के रूप में अपना दूसरा विकेट हासिल किया .
जबलपुर।
जिला न्यायालय के भवन निर्माण के लिए जिस तरह से युद्घस्तर पर काम किया जा रहा है और जेडी ऑफिस में प्रस्तावित नए शिक्षा भवन के लिए बजट नहीं मिल रहा , उससे साफ हो गया है कि डीईओ कार्यालय पीएसएम परिसर में अब कुछ दिन का ही मेहमान है।
बहुत जल्द डीईओ कार्यालय दूसरे भवन में शिफ्ट कर दिया जाएगा।
चौथापुल के पास एक निजी भवन में कार्यालय शिफ्टिंग की चर्चाएं जोरों पर हैं।
हालांकि डीईओ कार्यालय में यह चर्चा भी है कि डीईओ का प्रमोशन होने वाला है।
इसलिए वे भवन की शिफ्टिंग में ज्यादा दिलचस्पी नहीं ले रहे।
क्योंकि कार्यालय की शिफ्िटग में जरूरी रिकार्ड इधर - उधर या गुम हो सकते हैं।
धनबाद , जेएनएन।
धनबाद में कोरोना वायरस की चपेट में आकर पहली बार 1 दिन में 8 लोगों की मौत हो गई है।
इसमें एक मरीज की मौत रांची में इलाज के दौरान हो गई।
कोरोना वायरस महामारी में यह पहली बार हुआ है कि एक बार में धनबाद में 8 लोगों की जान गई है।
वहीं सोमवार को 64 नए संक्रमित मरीज खोजे गए।
देर रात संक्रमित मरीजों को विभिन्न कॉविड अस्पताल में भर्ती कराने की प्रक्रिया जारी रही।
धनबाद में शहर से लेकर गांव तक कोरोना वायरस का संक्रमण तेजी से फैल रहा है।
यही कारण है कि मात्र 7 दिनों के अंदर कुल 600 संक्रमित मरीज मिले हैं।
संक्रमण अब पूरे समुदाय को प्रभावित करने लगा है।
जिला में संक्रमण से मरने वाले की कुल संख्या 138 के आसपास पहुंच गई है।
एक साल तक लागू रहने वाले इस आदेश के तहत सुरक्षा बलों के पास राज्य के 19 जिलों में से 12 जिलों में अधिक अधिकार होंगे . तुकी ने कहा , ' यह और कुछ नहीं बल्कि देश के संघीय ढांचे पर सीधा हमला है . ' उन्होंने कहा कि तीन जिलों . . . . तिरप , चांगलांग और लोंगदिंग में उग्रवाद की समस्या है लेकिन शेष नौ जिले पूरी तरह शांत हैं .
– ग्राहक को अपस्टॉक्स के वेरिफाइड वॉट्सऐप प्रोफाइल नंबर को अपने मोबाइल फोन के कॉन्टेक्ट में सेव करना होगा और वॉट्सऐप पर इस नंबर पर ‘ Hi ’ लिखकर भेजना होगा .
12 फरवरी : जान - पहचान बनाकर 60 साल की पुष्पा देवी पत्नी रामलाल राठाैड़ काे झांसे में लेकर बदमाश 2 किलाे नकली साेने की 25 माला गिरवी रख 3 लाख रुपए ले उड़ा।
प्रतापनगर थाने में मुकदमा दर्ज हुआ था।
चेकिंग के दौरान कोतवाल को गाड़ी से कुचलने की कोशिश
रायपुर।
मुख्यमंत्री भूपेश बघेल ने बुधवार को सदन में 2386 करोड़ रुपये का अनुपूरक बजट पेश किया।
यह चालू वित्तीय वर्ष का दूसरा अनुपूरक बजट है।
इस पर गुरुवार को सदन में चर्चा होगी।
बजट में शिक्षा , स्वास्थ्य , अधोसंरचना विकास और सुरक्षा के लिए बजट का प्रवधान किया है।
साथ ही सरकार ने अपने कर्ज पर ब्याज चुकाने के लिए 207 करोड़ 39 लाख रुपये अनुपूरक बजट में रखा है।
बजट में बस्तर संभाग के जनप्रतिनिधियों की सुरक्षा के लिए 10 बुलेट प्रूफ गाड़ी खरीदने के लिए छह करोड़ रुपये का प्रावधान किया गया है।
इसी तरह गोधन न्याय योजना के तहत गोबर खरीदी के लिए 80 करोड़ और घरेलू बिजली उपभोक्ताओं को सब्सिडी के लिए 417 करोड़ रुपये बजट में रखा गया है।
अनुपूरक बजट में सबसे ज्यादा 947 करोड़ रुपये 15 वें वित्त आयोग की अनुशंसा के अनुसार प्राप्त अनुदानों के लिए की गई है।
औषधि शाखा और औषधि परीक्षण प्रयोगशाला का सरकार नवीनीकरण करेगी।
इसके लिए बजट में 13 करोड़ 28 लाख रुपये रखा गया है।
इसके लिए केंद्र सरकार भी राशि देगी।अनुपूरक बजट में सड़क विकास निगम के 753 कामों को भी मंजूरी देने का प्रस्ताव है।
इनमें लगभग सभी काम सड़कों के उन्नयन और चौड़ीकरण से जुड़े हैं।
इससे पहले सरकार ने अगस्त में चालू वित्तीय वर्ष का पहला अनुपूरक बजट पेश किया था , जो 3807 करोड़ रुपये का था।
वहीं , मुख्य बजट एक लाख दो हजार 907 करोड़ रुपये का था।
Home > उत्पादों > एलईडी स्ट्रीट लाइट > नई एलईडी स्ट्रीट लाइट > गर्म बिक्री 80W एल्यूमीनियम एलईडी स्ट्रीट लाइट
4 जी तकनीक 3 जी के मुकाबले कहीं ज्यादा तेज है , लेकिन इसमें कई खामियां भी है , इसे आप ऐसे समझ सकते हैं , कि जिस तरह एक पहलवान अच्छा खाना खाता है , आम लोगों की तुलना से कहीं अधिक खाना खाता है , ठीक उसी तरह से 4 जी भी है . ये 3 जी के मुकाबले तेज चलता है . तो निश्चिततौर पर 3 जी से अधिक इसकी क्षमता है , जैसे - 4 जी आपके मोबाइल की बैट्री जल्द खपत करता है।
4 जी के लिए 3 जी के मुकाबले ज्यादा स्मार्ट फोन की जरूरत है , जो कि जटिल से जटिल तकनीक को आसानी से समझ सके।
इसे तैयार करने के लिए महंगे उपकरण लगाने होते हैं।
भाजपा की टिकट पर तीसरी बार विधानसभा पहुंचे दल के मुख्य सचेतक मोहन चरन माझी फुटपाथ पर रहने को मजबूर हैं।
अमरपुर के सौंदर्यीकरण के लिए शहर को अतिक्रमण मुक्त कराने का काम शुरू
1 . व्यापार और व्यक्तिगत खर्चों को मिश्रण न करें।
अब तक कोई दिशा - निदर्ेश नहीं
फायदे : मानसिक शक्ति बढ़ती है और ध्यान में सहायता मिलती है।
क्रिकेट टूर्नामेंट : विक्टोरिया पार्क का जीत से आगाज
दो वर्ष पूर्व भी इसी तरह मध्य प्रदेश के नदियों से कई क्यूसेक पानी छोड़ा गया था।
जिससे बाढ़ की नौबत आ गई थी।
अचानक पानी बढ़ने के कारण जिले के कोन , सीखड़ समेत कई अन्य इलाका प्रभावित हुआ था।
ठीक उसी तरह इस बार भी अच्छी बारिश होने के चलते टौंस नदी में पानी बढ़ गया ।
जिसे यूपी के गंगा में छोड़ा गया है।
उन्होंने कहा कि यह प्रदर्शन उनके कार्यक्रम का पहला हिस्सा था . इसके अगले चरण में वो नियंत्रण रेखा के दोनों ओर रहने वाले लोगों से बातचीत कर एकता का पैग़ाम भेजेंगे . रावलाकोट से डेढ़ घंटे के सफ़र की दूरी पर तेतरी नोट भारत प्रशासित कश्मीर के पुंछ ज़िला का हिस्सा है .
सुबह से ही मंदिर में पूजा - अर्चना का दौर चलता रहा।
मंदिर में सुबह गणेश पूजन , समस्त देवी देवता , सर्वतोभ्रद , लिंगतोभद्र , नवग्रह पूजन , मातृ पूजन , योगिनी पूजन एवं शिव महापुराण मूल पाठ पूजन किया गया।
दोपहर बाद आयोजित कथा कथा वाचक ललित प्रसाद पाडेय बाबा आदित्य दास ने कुमाऊंनी भाषा में प्रवचन करते हुए शिव महापुराण कथा के महात्मय के बारे में विस्तार से जानकारी दी।
मुख्य यजमान भुवन चंद्र जोशी , लक्ष्मी जोशी , मंदिर के पुजारी देवी दत्त पुजारी , दिनेश चंद्र चौबे सहित कई ग्रामीण शामिल रहे।
देर शाम मंदिर में भजन कीर्तनों का आयोजन किया गया।
स्टेप 02 : इसके बाद बालों में लीव इन कंडीशनर लगाएं।
कंडीशनर को बालों के सिरों पर लगाएं।
ताकि बाल रुखे और बेजान ना लगें।
नई दिल्लीः अगर आप अपना मोबाइल नंबर बिना किसी रुकावट के इस्तेमाल करते रहना चाहते है तो इसे जल्द से जल्द आधार से लिंक करवा लीजिए वरना आपके मोबाइल की सेवाएं बंद हो सकती हैं . केंद्र सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में हलफनामा दायर कर मोबाइलधारकों को छह फरवरी तक आधार कार्ड मोबाइल नंबर से जोड़ने के लिए कहा है .
उन्होंने कहा , " हम कांग्रेस और भाजपा के भ्रष्ट नेताओं को जेल भेजेंगे . "
नेत्र रोग विशेषज्ञ , खासकर वह उप विशेषज्ञ जो न्यूरो नेत्ररोग विशेषज्ञ हैं , ऑप्टिक तन्तिका की बिमारियों के निदान और उपचार के लिए सबसे अनुकूल हैं।
डंडारी में आठ मामलों की सुनवाई , चार निष्पादित
मार्टिना - सानिया ने 51 मिनट में जीता मुकाबला
हिंदी न्यूज़ बिहार लखीसराय सोशल डिस्टेंसिंग के साथ लें स्वास्थ्य सुविधाओं का लाभ
फतेहगढ़ साहिब देशभगत यूनिवर्सिटी ( डीबीयू ) ने विद्यार्थियों को जीवन में उत्कृष्टता के वास्तविक अर्थ और एक संतुष्ट जीवन के बारे में प्रेरित करने के लिए जीवन में उत्कृष्टता हासिल करने पर संगोष्ठी करवाई।
सुशांत के फैन्स की तरह उनके टीचर्स भी उनसे जुड़ी हर खबर पर नजर रख रहे हैं।
सेंट करेंस हाई स्कूल के 2001 बैच के स्टूडेंट सुशांत को उनकी टीचर सुनीति बहादुर ने टीचर्स डे पर याद किया।
वह उन्हें एक आज्ञाकारी शिष्य के रूप में याद करती हैं।
वह बताती हैं , वह तब बहुत अच्छा और इंट्रोवर्ट लड़का था।
लेकिन जब भी स्पोर्ट्स में हिस्सा लेता था तो एक्सट्रोवर्ट भी शरमा जाते थे।
बतौर स्टूडेंट मैं उसे काफी पसंद करती थी।
बदतर हालात में , सम्मान के अभाव में सर्वजन के लिये टिकाऊ भविष्य ख़तरे में पड़ सकता है .
बिहार विधानसभा के चुनाव प्रचार में कोरोना महामारी के मुफ्त टीकाकरण की घोषणा करके बीजेपी ने लोगों के जान - माल से जुड़े अत्यंत संवेदनशील मुद्दे का राजनीतिकरण तो कर दिया मगर वैक्सीन खरीदने , उसके भंडारण तथा लाने - ले जाने जैसे सबसे अहम मुद्दे पर सरकार की चुप्पी चिंताजनक है।
देश में संक्रमितों की संख्या हर दिन 50 हजार से ज्यादा बढ़ने तथा करीब सवा लाख मौतों के बावजूद महामारी का कहर रुकता नहीं दिख रहा।
सिर्फ़ वैक्सीन ही हमारी सवा अरब से अधिक आबादी को महामारी से बचा सकती है।
टीकाकरण की राह में सबसे बड़ी बाधा भारत की गर्म जलवायु है क्योंकि महामारी की ज्यादातर वैक्सीन लगातार शून्य से नीचे तापमान पर ही असरदार रहेंगी।
कुछ वैक्सीन तो ऐसी तैयार हो रही हैं जिन्हें शून्य से 60 से 80 डिग्री नीचे तापमान पर रखना ज़रूरी होगा।
भारत जैसे गर्म जलवायु तथा अनिश्चित बिजली सप्लाई वाले मुल्क़ के लिए यह विकट चुनौती है।
वैक्सीन के भंडारण तथा लाने - ले जाने के लिए अनेक ठंडे इलाकों वाले अमेरिका जैसे देशों में भी कोल्ड चेन बनाने की तैयारी युद्धस्तर पर चल रही है।
अमेरिका में सीधे व्हाइट हाउस की निगरानी में फेडेक्स जैसी लॉजिस्टिक्स कंपनियों को लाखों डॉलर निवेश करके शून्य से 60 से 80 डिग्री नीचे की कोल्ड चेन सुविधा तैयार करने को कहा गया है।
इसमें वहां की महामारी नियंत्रण एजेंसी को वित्तीय और अन्य सहायता मुहैया कराने की छूट दी गई है।
इसी तरह तरल वैक्सीन भरने के लिए कांच की शीशियां , सीरिंज और अन्य उपकरणों को करोड़ों की संख्या में बनाने के लिए अतिरिक्त उत्पादन क्षमता तैयार करने में भी संबंधित कंपनियों की मदद की जा रही है।
भारत में अभी तक ऐसी किसी तैयारी का रूझान केंद्र सरकार ने नहीं जताया है।
इसके लिए अलग से समुचित राशि के प्रावधान की भी पीएम केयर्स अथवा किसी अन्य सरकारी कोष से कोई घोषणा सरकार ने नहीं की है।
अनौपचारिक स्रोतों के अनुसार , टीकाकरण कार्यक्रम को सफल बनाने पर करीब 600 अरब रुपये का ख़र्च आएगा।
क्या प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी देश को आश्वस्त करेंगे कि उनकी घाटाग्रस्त सरकार इतनी बड़ी रकम का प्रबंध कहां से करेगी ?
भारतीय जनसंचार संस्थान एल्यूमनाई असोसिएशन की तरफ से 2020 में दिप्रिंट के लिए लिखने वाले दो स्वतंत्र पत्रकारों को पुरस्कृत किया गया . जिसमें आनंद दत्ता और दिवास गहातराज शामिल हैं .
नई दिल्ली , लाइफस्टाइल डेस्क।
बदलते परिवेश में लोगों की जीवनशैली पूरी तरह से बदल गई है।
इससे लोगों में न केवल आलसपन , ब्लकि लापरवाही भी बढ़ गई है।
इनसे सेहत पर बुरा असर पड़ता है और कई बीमारियां जन्म लेती हैं।
इनमें डायबिटिज , मोटापा और बालों की समस्या आम हैं।
डायबिटीज एक ऐसी बीमारी है , जिसमें इलाज के साथ - साथ परहेज की जररूत होती है।
विशेषज्ञों की मानें तो डायबिटीज किसी भी उम्र में हो सकती है।
इसके लिए खानपान पर विशेष ध्यान देना चाहिए।
साथ ही मीठे चीजों से दूर रहना चाहिए।
अगर आप भी डायबिटीज के मरीज हैं और ब्लड शुगर को नियंत्रित करना चाहते हैं , तो अपनी डाइट में कटहल को जरूर शामिल करें।
जबकि कटहल का आटा डायबिटीज के मरीजों के लिए अमृत समान होता है।
इससे डायबिटीज में बहुत जल्द आराम मिलता है।
आइए जानते हैं -
अमेरिकी राष्ट्रपति ने कहा , ” भारत और अमेरिका अपने लोगों को कट्टरपंथी इस्लामी आतंकवाद से बचाने को प्रतिबद्ध हैं . ” उन्होंने कहा , ” भारत - अमेरिका आतंकवाद और उसकी विचाराधारा से लड़ने को प्रतिबद्ध हैं , इसीलिए मेरी सरकार आतंकवादी समूहों से निपटने के लिए पाकिस्तान के साथ काम कर रही है . ”
उन्होंने बताया कि राज्य में लॉकडाउन समाप्त नहीं किया जा रहा है , जिलों में कोविड की स्थिति और जोखिमों के आधार पर कुछ और छूट दी जा रही है . उन्होंने बताया लॉकडाउन के नए दिशा - निर्देश के अनुसार राज्य में प्रोटोकॉल का सख्ती से पालन करते हुए निर्माण कार्य करने की अनुमति दी गई है . राज्य में किराना , दैनिक जरूरतों , सब्जियों और फलों से संबंधित दुकानों को शाम पांच बजे तक खोलने की अनुमति दी गई है .
स्पीकर ने मीडिया से बातचीत में कहा कि जो भी विधेयक सदन के पटल पर रखे जाएंगे।
उन पर भी चर्चा की जाएगी।
जरूरत पड़ी तो सदन को 10 दिसंबर से आगे भी चलाया जाएगा।
कार्य मंत्रणा समिति की बैठक में डिप्टी स्पीकर रघुनाथ सिंह चौहान , कार्यकारी संसदीय कार्य मंत्री मदन कौशिक , नेता प्रतिपक्ष इंदिरा ह्दयेश , गोविंद सिंह कुंजवाल , खजान दास , विधान सभा सचिव जगदीश चन्द , सचिव विधायी प्रेम सिंह िखमाल आदि मौजूद रहे।
नवरात्र में धार्मिक शहरों को 24 घंटे बिजली देने के सीएम योगी का आदेश और निर्देश पर बिजली अफसरों की मनमानी भारी पड़ रही है।
24 घंटे बिजली देने का सीएम का निर्देश अधिकारियों ने ताक पर रख दिया गया है।
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के संसदीय क्षेत्र और प्रमुख धार्मिक शहर में शामिल वाराणसी में बिजली आपूर्ति और लड़खड़ा गई है।
तो फ़िलहाल ख़बर इतनी है कि जब तक इस मामले में हाई कोर्ट कोई फ़ैसला नहीं लेती है सलमान बेल पर बाहर ही रहेंगे .
फ्राई ने कहा कि हमारे अध्ययन में कोबरा के जहर को आकार देने वाले विकासवादी कारकों की खोज हुई है।
पहले वीकएंड पर 4 , 780 , 239 डॉलर ( 30 करोड़ रु . ) का कलेक्शन करते हुए ' पद्मावत ' उत्तर अमेरिका की नंबर 1 वीकएंड पर कमाने वाली पहली भारतीय फिल्म बन रही है।
' पद्मावत ' ने आमिर खान की ' दंगल ' और ' पीके ' का रिकॉर्ड तोड़ा है।
नंबर 7 पर खेलते हुए सबसे ज़्यादा शतक जड़ने का रिकॉर्ड भी महेंद्र सिंह धोनी के नाम है . उन्होंने 278 वनडे मैचों में 2 शतक उनके नाम है
इससे पहले ऑस्ट्रेलियाई क्रिकेटर डेविड वॉर्नर ( David Warner ) ने ट्विटर पर इस मुश्किल पर चिंता जताई थी . उन्होंने लिखा , ‘ मैंने अभी यह तस्वीर देखी और मैं स्तब्ध हूं . हम जब खेलने उतरेंगे तो ऑस्ट्रेलिया ही नहीं , न्यूजीलैंड टीम को भी ये नहीं भूलना चाहिए कि हम कितने किस्मतवाले हैं कि हम मनचाही जगह रह रहे हैं और मनचाहा काम कर रहे हैं . मेरी संवेदनाएं दमकलकर्मियों के साथ है . हम हर एक दमकलकर्मी के साथ है . वो असली नायक है . हमें उन पर गर्व है . ’
उन्होंने अपने पति और कोच रोबर्ट बाबी जार्ज के साथ उन्होंने अभ्यास करना शुरू कर दिया।
अंजू ने बेंगलुरु से बातचीत में कहा , ‘ हम कोई भविष्यवाणी नहीं करना चाहते , लेकिन मैं भविष्य की अंतरराष्ट्रीय स्पर्धाओं में अच्छा करना चाहती हूं। ’
एमडीयू में कार्यक्रम के बाद अमर उजाला से हुई बातचीत के दौरान मुख्यमंत्री ने कहा कि आईएएस अधिकारी अशोक खेमका के मामले को मुख्य सचिव देख रहे हैं और प्रदेश सरकार ने गैर कानूनी तरीके से किसी का साथ नहीं दिया है।
20 अगस्त को जींद में राज्यसभा सांसद चौ . वीरेंद्र सिंह द्वारा आयोजित की जाने वाली रैली को मुख्यमंत्री ने कहा कि उनके पास रैली की कोई अधिकारिक सूचना नहीं है।
उन्होंने कहा कि बीस अगस्त को पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी की जयंती पर आयोजित रैली में पानीपत से प्रदेश में खाद्य सुरक्षा बिल की शुरुआत की जाएगी।
इसके तहत चावल तीन रुपये और गेहूं दो रुपया प्रति किलो के हिसाब से मुहैया करवाएंगे जाएंगे जिसका फायदा एक करोड़ तीस लाख लोगों को मिलेगा।
साथ ही बीपीएल परिवारों को प्रत्येक माह बीस रुपये प्रति किलो के हिसाब से ताल मुहैया करवाई जाएगी।
मिडी प्रभाव ( इफेक्ट्स ) मिडी संशोधक ( माडिफाइअर ) के समान हैं , क्योंकि वे वास्तविक समय में मिडी को संशोधित करते हैं।
मिक्सिंग प्रक्रिया यानि की संगीत की अलग - अलग आवाज़ों का सर्जनात्मक तरीके से मिश्रण करना आसान नहीं है।
इस तथ्य के बावजूद , मुझे यकीन है कि आप शायद इसको अपने लिए . . . सुधार की कुंजी अभ्यास है।
एक मजबूत और स्वस्थ आत्म - आलोचना करना बहुत महत्वपूर्ण है।
इस ट्यूटोरियल को पढ़ने से पहले मैं इसे बताऊंगा : ये सिर्फ सामान्य गलतियाँ . . . iPad पर ऑडियो ?
जनवरी 2010 में मैं थोड़ा संदिग्ध था जब मैंने पूछा " क्या एप्पल के आईपैड संगीत उत्पादन में क्रांतिकारी बदलाव करेंगे ? " हालात बदल गए हैं ।
बस पर . . . वोकल्स यानि सुर - मौखिक आवाज़ आपके संगीत में रस और भावनाएं जगा सकते हैं।
यह लेख ऐसी १५ इन्टरनेट वेबसाइट्स सूचित करता है जहा आप वोकल सैम्पल्स और लूप्स यानि . . . आर्थिक अपराध के सिलसिले में होने वाली गिरफ़्तारी से बचने के लिए विजय माल्या द्वारा भारत से फरार होने के बाद पिछले साल के केंद्रीय बजट में यह घोषणा की गयी थी की सरकार ऐसे आर्थिक अपराधियों की संपत्ति को अपने अधिकार में लेने के लिए जल्द ही कानून लाएगी ।
हाल ही में 12000 करोड़ रुपये से अधिक के नीरव मोदी पीएनबी घोटाले के बाद केंद्रीय मंत्रिमंडल ने ' पलायक आर्थिक अपराधी विधेयक 2018 ' को संसद के समक्ष रखने के वित्त मंत्रालय के प्रस्ताव को अनुमति प्रदान कर दी है।
इस विधेयक के अंतर्गत 100 करोड़ रुपए अथवा अधिक मूल् ‍ य के पलायक ( भगौड़ा ) आर्थिक अपराधियों की संपत् ‍ ति जब् ‍ त की जाएगी।
प्रधानमंत्री नरेन् ‍ द्र मोदी की अध् ‍ यक्षता में मंत्रिमंडल ने संसद में पलायक आर्थिक अपराधी विधेयक , 2018 को रखने के वित् ‍ त मंत्रालय के प्रस् ‍ ताव को अनुमति प्रदान कर दी है।
इस विधेयक में भारतीय न् ‍ यायालयों के कार्यक्षेत्र से बाहर रहकर भारतीय कानूनी प्रक्रिया से बचने वाले आर्थिक अपराधियों की प्रवृत् ‍ ति को रोकने के लिए कड़े उपाय करने में मदद मिलेगी।
इस विधेयक से पलायक आर्थिक अपराधियों के संबंध में कानून के राज की पुनर्स् ‍ थापना होने की संभावना है , क् ‍ योंकि इससे उन् ‍ हें भारत वापस आने के लिए बाध् ‍ य किया जाएगा और वे सूचीबद्ध अपराधों का कानूनी सामना करने के लिए बाध् ‍ य होंगे।
इससे ऐसे पलायक आर्थिक अपराधियों द्वारा की गई वित् ‍ तीय चूकों में अंतर्विष् ‍ ट रकम की उच् ‍ चतर वसूल करने में बैकों व अन् ‍ य वित् ‍ तीय संस् ‍ थओं को भी मदद मिलेगी और ऐसी संस् ‍ थाओं की वित्तीय स् ‍ थिति में सुधार होगा।
यह आशा की जाती है कि पलायक अपराधियों द्वारा भारत और विदेशों में उनकी संपत् ‍ तियों को तेजी से जब् ‍ त करने के लिए उन् ‍ हें भारत लौटने और सूचीबद्ध अपराधों के संबंध में कानून का सामना करने के लिए भारतीय न् ‍ यायालयों के समक्ष पक्ष रखने के लिए एक विशेष तंत्र का सृजन हो सकेगा।
अपराध के फलस् ‍ वरूप व् ‍ युतपन् ‍ न संपत् ‍ ति के चलते भगौड़ा आर्थिक अपराधी घोषित किए गए व् ‍ यक् ‍ ति की संपत् ‍ ति को जब् ‍ त करना तथापि , ऐसे मामले में जहां किसी व् ‍ यक् ‍ ति के पलायक ( भगौड़ा ) घोषित होने के पूर्व किसी भी समय कार्यवाही की प्रक्रिया के समानांतर भगौड़ा आर्थिक अपराधी भारत लौट आता है और सक्षम न् ‍ यायालय के समक्ष पेश होता है , तो उस स् ‍ थिति में प्रस् ‍ तावित अधिनियम के अंतर्गत कनूनन कार्यवाही रोक दी जाएगी।
सभी आवश् ‍ यक संवैधानिक रक्षा उपाय जैसे अधिवक् ‍ ता के माध्यम से व् ‍ यक् ‍ ति को सुनवाई का अवसर , उत् ‍ तर दाखिल करने के लिए समय प्रदान करना , उसे भारत अथवा विदेश में समन भिजवाना तथा उच् ‍ च न् ‍ यायालय में अपील करने जैसे प्रावधान किए गए हैं।
इसके अलावा , कानूनी प्रावधानों के अनुपालन में संपत् ‍ ति के प्रबंधन व निपटान के लिए प्रशासन की नियुक् ‍ ति का भी प्रावधान किया गया है।
वर्तमान कानूनों में व् ‍ याप् ‍ त कमियों के परिहार व भारतीय न् ‍ यायलों के कार्यक्षेत्र से बाहर रहकर भारतीय कानूनों की प्रक्रिया से बचने वाले आर्थिक अपराधियों की प्रवृत् ‍ ति के निरोधात् ‍ मक तय करने के दृष् ‍ टिगत , यह विधेयक प्रस् ‍ तावित किया जा रहा है।
इस विधेयक में किसी व् ‍ यक् ‍ ति को भगौड़ा आर्थिक अपराधी के रूप में घोषित करने के लिए इस विधेयक में एक न् ‍ यायालय ( धन - शोधन रोकथाम अधिनियम , 2002 के अंतर्गत विशेष न् ‍ यायालय ) का प्रावधान किया गया है।
भगौड़ा आर्थिक अपराधी से एक ऐसा व् ‍ यक् ‍ ति अभिप्रेत है , जिसके विरूद्ध किसी सूचीबद्ध अपराध के संबंध में गिरफ्तारी का वारंट जारी किया जा चुका है और जिसने आपराधिक कार्यवाही से बचने के लिए भारत छोड़ दिया है अथवा विदेश में रह रहा है और आपराधिक अभियोजन का समाना करने के लिए भारत लौटने से इंकार कर रहा है।
आर्थिक अपराधों की सूची को इस विधेयक की तालिका में अंतर्विष् ‍ ट किया गया है।
इसके अलावा , यह सुनिश् ‍ चित करने के लिए कि ऐसे मामले में न् ‍ यायालयों पर कार्य का ज् ‍ यादा भार न पड़े , केवल उन् ‍ हीं मामलों की इस विधेयक की परिसीमा में लाया गया है , जहां ऐसे अपराधों में कुल 100 करोड़ रुपए या अधिक की राशि अन् ‍ तर्विष् ‍ ट हो।
आर्थिक अपराधियों के ऐसे अनेक मामले घटित हुए हैं जहां भारतीय न् ‍ यायालयों को न् ‍ याय क्षेत्र से भागने , आपराधिक मामलों के शुरूआत की प्रत् ‍ याशा अथवा मामले अथवा आपराधिक कार्यवाही को लंबित करने के दौरान आर्थक अपराधी भाग निकला है।
भारतीय न् ‍ यायालयों के ऐसे अपराधियों की अनुपस् ‍ थिति का कारण अनेक विषय परिस् ‍ थितियां उत् ‍ पन् ‍ न हुई हो , जैसे प्रथमत : इससे आपराधिक मामलों में जांच रूक सी जाती है , दूसरे , इससे न् ‍ यायालयों का मूल् ‍ यवान समय बर्बाद होता है , तीसरे , इससे भारत में कानून के राज का अवमूल् ‍ यन होता है।
इसके अलावा , आर्थिक अपराध के अधिकांश ऐसे मामलों में बैंक ऋणों की गैर - अदायगी शामिल होती है , जिससे भारत के बैंकिंग क्षेत्र की वित्तीय स् ‍ थिति बदतर हो जाती है।
इस समस् ‍ या की गंभीरता से निपटने के लिए कानून के वर्तमान सिविल और आपराधिक प्रावधान पूर्णत : पर्याप् ‍ त नहीं हैं।
अतएव , ऐसी कार्यवाहियों की रोकथाम सुनश् ‍ चित करने के लिए प्रभावी , तीव्रतम और संवैधानिक दृष् ‍ टि में मान् ‍ य प्रावधान किया जाना आवश् ‍ यक समझा गया है।
यहां उल् ‍ लेखनीय है कि भ्रष् ‍ टाचार से संबंधित मामलों में गैर - दोषसिद्धि - आधारित संपत् ‍ ति के जब् ‍ त करने की प्रवृत् ‍ ति अपराध के प्रति यूनाइटेड नेशन् ‍ स कन् ‍ वेंशन ( भारत द्वारा 2011 में मान् ‍ य ) से अनुसमर्थित है।
विधेयक में इसी सिद्धांत को अंगीकार किया गया है।
उपरोक् ‍ त संदर्भ के मद्देनजर , सरकार द्वारा बजट 2017 - 18 में यह घोषणा की गई थी कि सरकार विधायी संशोधन लाने अथवा जब तक ऐसे अपराधी समुचित विधि न् ‍ यायालय मंच के समक्ष समर्पण नहीं करता , ऐसे अपराधियों की संपत् ‍ ति को जब् ‍ त करने के लिए नया कानून तक लाया जाएगा।
छत्तीसगढ़ राज्य निर्माण , राजभाषा निर्माण , छत्तीसगढ़ी पत्रकारिता के पुरोधा जागेश्वर प्रसाद के समर्पित जीवन पर केंद्रित अभिनंदन ग्रंथ का छत्तीसगढ़ विधानसभा के अध्यक्ष डॉ . चरणदास महंत ने अपने निवास में आयोजित कार्यक्रम में विमोचन किया गया।
इस दौरान पहिली छत्तीसगढ़ी फिल्म कहि देबे संदेश के निमार्ता मनु नायक के साथ ही छत्तीसगढ़ के साहित्यकार , कलाकार और विशिष्ट जन उपस्थित थे।
अभिनंदन ग्रंथ के संपादक रामेश्वर वैष्णव ने जागेश्वर के त्याग और समर्पित जीवन पर प्रकाश डाला।
अनिल दुबे ने जागेश्वर को अपना पारिवारिक सदस्य बताकर उनके कार्यों पर प्रकाश डाला ।
अध्यक्ष मनु नायक ने चार लाइन की कविता सुनाकर जागेश्वर को समर्पित किया।
जलसा को संबोधित करते हुए डॉ . सुधीर शर्मा ने छत्तीसगढ़ राजभाषा आयोग में विगत 2 वर्षों से रिक्त आयोग के अध्यक्ष की शीघ्र नियुक्ति करने की पहल कर निवेदन किया।
इस अवसर पर विस् अध्यक्ष डॉ चरणदास महंत ने मुख्यमंत्री को इस संबंध में पत्र लिखने का निर्देश दिया और छत्तीसगढ़ को राजभाषा की आठवीं सूची में सम्मिलित करने पर पहल करने की चर्चा बात कही है।
छत्तीसगढ़ राजभाषा आयोग में शीघ्र ही अध्यक्ष पद की नियुक्ति के लिए मुख्यमंत्री को पत्र भेजा गया है।
कार्यक्रम मे पूर्व विधायक गुरमुख सिंह होरा , विधायक गुलाब कमरों एवं वरिष्ठ साहित्यकार जन उपस्थित थे।
रायगढ़ एटीएम लूट मामले में पुलिस ने सरगना सहित दो अन्य आरोपियों को और गिरफ्तार किया है।
गिरफ्तार किये गए आरोपियों में से एक आरोपी वरुण सिंह है जो कि गैंग का सरगना होने के साथ ही रायगढ़ के आंचलिक साप्ताहिक अखबार और एक न्यूज पोर्टल का रिपोर्टर भी है।
4.0 पुलिस के अनुसार 4 जुलाई [ … ] रायपुर केंद्रीय गृह मंत्रालय ने कोरोना वायरस के मद्देनजर देशभर में लॉकडाउन की अवधि को 31 मई तक बढ़ा दी है . इसके तहत छत्तीसगढ़ में भी लॉकडाउन की नियम और शर्तें लागू रहेंगी . लॉकडाउन - 4 में जहां लोगों के लिए कुछ छूट दी गई है , वहीं कुछ शर्तों का सख्ती से पालन करने के निर्देश [ … ] बिलासपुर राज्य के उच्च न्यायालय से लेकर नीचली अदालतों के आठ माह से बंद द्वार दीवपावली अवकाश के बाद फिर से खुल गये।
कोरोना संक्रमण के चलते अदालतों को बंद कर दिया गया था केवल आवश्यक प्रकरणों की सुनवाई आॅन लाईन हो रही थी।
आज कोर्ट खुलने का पहला दिन था लेकिन पक्षकारों की उपस्थिति [ … ] सिवनी ( साई ) ।
सिवनी जिले के विभिन्न क्षेत्रों में घटित सड़क हादसों में जहाँ तीन घायल हो गये वहीं एक युवक की मौत हो गयी।
इन सड़क हादसों में छिंदवाड़ा जिला निवासी मनोज ठाकरे ( 35 ) जबलपुर रोड पर , डूण्डा सिवनी थाना क्षेत्र के जनता नगर निवासी सात वर्षीय सुहानी पिता छोटे लाल बायपास चौक के समीप और हरियाणा प्रान्त के लीवर थाना क्षेत्र के ग्राम नुह निवासी मोहम्मद जाहुल ( 24 ) पिता मोहम्मद आसिन , सिवनी जिले में रणधीर नगर के समीप दो ट्रकों की भिड़ंत में घायल हो गये।
तीनों घायलों को उपचार के लिये जिला चिकित्सालय पहुँचाया गया।
एक दुर्घटना के संबंध में जानकारी देते हुए पुलिस सूत्रों ने बताया कि बण्डोल थाना के अंतर्गत आने वाले ग्राम गोरखपुर निवासी राजकुमार ( 25 ) पिता गोलू धुर्वे बखारी रोड पर मृत अवस्था में पाये गये।
मृतक के शव का पोस्ट मार्टम करवाने के उपरांत उसके परिजनों को सौंप दिया गया।
संभावना व्यक्त की जा रही है कि बीती रात मृतक जब बाईक पर सवार होकर बखारी रोड से होकर कहीं जा रहा था उसी दौरान वह किसी सड़क हादसे का शिकार हो गया।
मृतक की बाईक उसके शव के समीप ही पड़ी हुई थी।
पुलिस जाँच में जुटी हुई है।
Rakesh Yadav Maths Notes PDF Free Download करे – जैसा की आप सभी जानते हैं कि हम भविष्य में होने वाली अलग अलग परीक्षाओं के Free Study Material आपके के लिए लेकर आते रहते हैं आज Sarkari Naukri Help ने प्रतियोगी छात्रों के लिए Mathematics से सम्बंधित महत्वपूर्ण नोट्स “ rakesh yadav class notes math in hindi pdf ” शेयर कर रहा है . जो rakesh yadav class के द्वारा लिखी गई है rakesh yadav handwritten notes में आपको सारे Important Topics को व्याख्या के साथ पढने को मिलेंगे जिसे पढ़कर आप अपनी SSC से जुड़े प्र्श्नों की प्रैक्टिस आसानी से कर सकते हैं आपको इस बुक में rakesh yadav Sir के द्वारा तैयार किया गया।
जिनका हल बहुत ही सरल तरीके से व्याख्या के साथ पढने को मिलेगा जो कि आपको आगामी प्रतियोगी परीक्षा काफी साहायक साबित होगी।
‘ rakesh yadav class maths notes pdf in hindi ‘ की नोट्स जो share कर रहे है , आप की जानकारी बता दे की आपको इस pdf के माध्यम से वो जानकारी मिलेगी जो Sarkari Naukri में आपके लिये बहुत मददगार साबित होगा . जम्मू - कश्मीर के सांबा जिले में भारत - पाकिस्तान इंटरनेशनल बॉर्डर पर 30 से 40 मीटर लंबी सुरंग मिली है।
BSF के जवानों ने पेट्रोलिंग के दौरान इसे देखा।
जम्मू BSF के IG एनएस जामवाल ने बताया कि इंटरनेशनल बॉर्डर पर इस तरह के सुरंग का मिलना यह साफ करता है कि पाकिस्तानी सेना आतंकवादियों की मदद कर रही है।
जामवाल ने कहा कि इस सुरंग के जरिए ही नगरोटा के एनकाउंटर में शामिल आतंकी घुसे थे।
इसे हाल में ही बनाया गया है।
अब यह भी साफ हो गया है कि आतंकियों की मदद करने के लिए उनके साथ कोई न कोई गाइड भी था।
जिसने आतंकियों को इस सुरंग से हाईवे तक पहुंचाया।
सुरक्षाबलों ने बीते गुरुवार को जम्मू के नगरोटा में चार आतंकियों का मार गिराया था।
चारों आतंकी गोला - बारूद और हथियार लेकर जम्मू से श्रीनगर जा रहे थे।
सुरक्षाबलों ने नगरोटा स्थित बन टोल प्लाजा पर एक ट्रक को रोकने के बाद जांच शुरू की थी।
इसी दौरान ड्राइवर ट्रक से छलांग लगाकर भाग खड़ा हुआ।
इसके बाद जवानों ने और जांच - पड़ताल शुरू की तो ट्रक के भीतर से फायरिंग होने लगी।
करीब दो घंटे के एनकाउंटर के बाद सुरक्षा बलों ने ट्रक को ही उड़ा दिया था।
इस ट्रक चावल की बोरियों से भरा था और उसके भीतर आतंकी बैठे थे।
मुठभेड़ के बाद ट्रक से 4 आतंकियों के शव निकले।
इसके साथ ही 11 AK - 47 राइफल , 3 पिस्टल , 29 ग्रेनेड , 6 UBGL ग्रेनेड , मोबाइल फोन , कंपास , पिट् ‌ ठू बैग बरामद किए गए थे।
निगम की जमीन कब्जाने वालों पर दर्ज होंगे केस
यह हिन्दी पुस्तकों के एक प्रमुख प्रकाशक हैं।
इससे पहले शाहरुख खान ने इस फिल्म का फर्स्ट लुक जारी किया था।
जिस टाऊन वैंडिंग कमेटी के सर्वे और सिफारिशों के तहत चंडीगढ़ के वैंडर्स को 44 वैंडिंग जोनों में शिफ्ट किया गया है
महासभा के वरीय उपाध्यक्ष ओपी श्रीवास्तव ने शुक्रवार को बताया कि उद्घाटन राष्ट्रीय ध्वज और महासभा के झंडोत्तोलन से होगा।
राष्ट्रीय अध्यक्ष चौधरी जितेंद्र सिंह , मध्यप्रदेश के शिक्षा सह स्वास्थ्य मंत्री विश्वास सारंग , पूर्व केंद्रीय मंत्री जयंत सिन्हा , धनबाद के विधायक राज सिन्हा , भाजपा के पूर्व प्रदेश अध्यक्ष अभयकांत प्रसाद , बनारस के एमएलसी आशुतोष सिन्हा विशेष रूप से शामिल होंगे।
पूर्व केंद्रीय कांग्रेस के ' प्रोजेक्ट शक्ति ' नाम के मोबाइल एप को लॉन्च करने के लिए बेंगलुरू पहुंचे थे।
उन्होंने कहा कि हमें बूथ स्तर पर पार्टी को मजबूत करना होगा।
अब बूथ स्तर पर राजनीतिक लड़ाई है तो हमें कांग्रेस को बूथ स्तर की पार्टी पर मजबूत करना होगा।
इस संबंध में उन्होंने कहा कि ‘ प्रोजेक्ट शक्ति ’ पार्टी की जमीनी स्तर की ताकत का विश्लेषण करने में मदद करेगी क्योंकि भविष्य के चुनावों में ये महत्वपूर्ण भूमिका निभाएगा।
दिग्विजय सिंह और कमलनाथ फ्लोर टेस्ट टालने क्या - क्या ​ हथकंडे अपनाएंगे | MP NEWS
मामला थाना पुलिस के संज्ञान में है।
एसओ का कहना है कि युवती के परिजन तहरीर देंगे तो मुकदमा लिखा जाएगा।
क़तर की राजधानी दोहा में यमन में मानवाधिकार की स्थिति की समीक्षा के लिए अंतर्राष्ट्रीय सम्मेलन जारी है।
एनसीबी चक्रवर्ती और एक दर्जन से अधिक लोगों को मादक पदार्थ मामले में गिरफ्तार कर चुकी है।
